ln natale intantum

ros sic impii consilium prauitatis amando quasi odoribus mortis
prauitate necantur. Quemadmodum scorpius adustus cum
nidore conbusti ueneni totius domus tecta repleuerit‚ ceteros
ex occultis rimulis et refossis angulis conbustionis suae odo-
ribus prouocat, et calori consimilis mortis morituros adducit3

170 ita omnes 'homines in peccata declines cum odorem malae
existimationis alicuius auari passiui aut intemperantis acce-
perint, peccandi occasionibus irritati, in similia peccata pro·
uocati concurrunt, et consimilis mortis exitum sumunt. Qui-
busdamodormortisin mortem, quibusdamodoruitae

usin uitam.

5. Propterea itaque dextra atque sinistra mortis et uitae
odores ante oculos duximus, ut quidquid utile et necessarium
ex aliis imitando capimus, et ex nobis ipsis ceteris praebe<a>
mus Hic est odor flagrantium aromatum, quem relictis erro-

rso ribus magi Christo portabant, et nostrae similitudinis ima-
gines demonstrabant. ltaque etiam si nos magorum exemplo

relictis erroribus mundi dominum caeli quaesiuimuS, auro
et odoribus, id est, tide et sanctis operibus dominum, quem

cognouimus, oblectamus, longe absit iniquae conuersationis
185 teterrimus odor, et serpentinae conbustionis mortalis nidor,
qui ethonis pericula generat, et inpossibiliter malos necat.
Si diabole, si mundo renuntiauimuS, pestilera haec itinera
non requiramus, Ι carissimi: imitemur magos, audiamus an-11v
gelos; utnon per illas iterum uias ambulemus, quibus ali-
roo quando dominum nescientes errauimus. Hoc est Christum
quaerere, hoc et inuenire, boc fideliter adorare. Et si inno-
centiam nostram inimicalis infestatio conpulsat, si sacrilega
infestatio fatigat, sciamus ipsum dominum, qui est initium oomnis innui
et forma sanctorum, bis regalibus insidiis appetitum, et inet sufflam-
195 illo totum ecclesiasticum corpus deloco in locum persecu-
tione commotum; quod tamen angelis gubernantibus tegin
tur, et inimico prostrato 'in deo seruatur. Omnia illa temta-
tionum genera molitur, omnium nequitiarum uires exequitur3
sed illius, quem appetit, uictrici planta calcatur. Carissimi,

nooSuper aspidem, inquit, et basiliscum calcabis, eicon-
175

 

