XXII. De natale sancti iohannis Baptistae

45 ad ultimum. Est ibi lohannes, sed euangelista, non baptista:
iste ergo quantum ad humanum aspectum discipulus Christi
non erat, immo suos etiam ipse Christi tempore discipulos
colligebat. Denique ludaei de discipulis iohannis insultabant
discipulis Christi, et calumniabantur, dicentes: Quare di-
soseipuli iohannis ieiunant, et discipuli tui non ieiu-
nant? Habebat discipulos Christus, habebat et lohannes:
baptizabat lohannes, baptizabat et Christus, ln natis mulie-
rum est quia nemo exsurrexit maior Iohanne baptista: sed
tamen quasi aemulus colligens discipulos quasi contra Chri-
55 stum, sed tamen pro Christo. Quia tam magnus erat, ut
Christus putari posset, ipse debuit Christo testimonium per·
hibere. Cui perhibet testimonium summus homo, plus est cainiana
quam homo, Non sum quod putatis, Certe rnagnus sum, ,ffissffi
ut hoc putetis: non sum quod putatis. Et quises tu? dic· saffiram
ouium est ei. Ego sum uox clamantis in deserto, Parate
uiam domino, Videte praecursorem, suscipite metatorem,
timete iudicem. Ι Parate uiam domino rectas tacite seronV
mitas eius: omnis mons et collis humiliabitur, et om-
nis uallis exaltabitur: et erunt tortuosa in directum,
aet aspera in uias planas, et uidebit omnis caro salu-
tare dei. Non me, sed salutare dei. Videbit omnis caro salu-
tare dei. Perhibet lucerna testimonium diei, quia' Christus
dies. Quid lohannes? lucerna. Sed quid opus erat lucerna?
Quia abscondebatur dies: abscondebatur, donec pateretur:
roquia nec pateretur, nisi absconderetur. Si enim cognouis-
sent, numquam dominum gloriae crucifixissent.

3. Et tamen ne multum resistant diei, de lucerna con·
diuntur ludaei: mittuntur ad Iohannem. Dixit: Non sum
eg0; quiin medio uestrum est, maior ,me est. {Quantum

75 maior? Certe dixerat dominus Christus ln natis mulierum
nemo exsurrexit maior iohanne baptista; qui autern minor
est - de se ipso diccnS, eo quod posterior in carne est -
in regno caelorum maior illo est. Minorem se dixit: quan-
tum maior esset non dixit. Sane, ne aliquid subripere uidear,

8⁰quia et ipse est utilis sensus, et a uero non aberrans, dicam

S. Augustini tractatus. 6 81

 

