Χ. De secunda ieria Paschae i.

Radice uitiata qualis nasci potuit fructus ex arbore generis
humani? Sed qui sanaret uitia, uenit sine uitio; et qui uenit
mundare peccata, uenit sine peccato.
2. Ne attendatis ludaeos qui modo sunt palea, id cst,
auillius areae quae tunc trIturata est. Nam* si consideremus,
fratres mei, de ludaeis prophetae, de ludaeis patriarchae,
de ludaeis apostoli, de Iudaeis uirgo Nlaria, quae peperit
Christum; de Iudaeis postea Paulus credens, et tot milia
in uno die baptizata: de Iudaeis InnumerabiIes ecclesiae
45Christianorum. Sed illa frumenta iam iu horreo recondita
sunt: de paleis diabolus ludet. ludaei fideles, et Iudaei in·
fideles. Ubi sunt primo damn'atIP In prImo‚ ln patre om-
nium Ipso lacob, qui appellatus est etIam Israhel. Iacob,
supplantator, Israhel, uidens deum. Quando reuersus est
50de Mesopotamia cum filiis suis, angelus cum illo luctatus {3132th n saecla
est, gerens personam Christi; et cum luctaretur, longe ex· nI'ZIIaim
cellens uirtute, uelut succubuit illi, et praeualuit Iacob. Sic
et dommus Christus subcubuit Iudaeis: praeualuerunt,
quando occiderunt. Illl'agna uirtute uictus est: ubi uictus est,
5⁵ ibi nobis uicit. Quid est, ubi uictus est, ibi nobis uicit? Quia
unde passus est, sanguinem} iudit, quo nos redemit. Ergo arv
sic scriptum est, praeualuit illi Iacob. . Et tamen lpse Iacob,
qui luctabatur, agnoscebat mysterium. Praeualuit luctans
homo angelo: etcum dixisset illi, Dimitte me, ait ille qui
topraeualuerat Non te dimitt0, nisi benedixeris me. O
grande mysterium! benedicil uictae, qui liberat passus ; tunc
Ipsa fuit tota benedictio. Quid uocatis? dixit illi. Ille
respondit, Iacob. Non uocaberis Iacob, ait, sed uo-
caberis lsrahel. Tanti nominis Inpositio, magna est bene-
ardictio. Israhel interpretatur, ut dixi, Videns deum: nomen
uniuS, praemium omnium. Omnium: sed fidelium ‘et bene-
dIctorum et Iudaeorum et Graecorum. Graecos enim aposto-
lus omnes gentes dicit, propterea quia ln gentibus graeca
lingua extollitur. Gloria, inquIt, et honor - apostoli
iouerba sunt - glorIa et honor ei pax omni operanti bo-
num, Iudaeo primum et Graeco; ira et indignatio,

37

 

