S. Augustini tractatus ΙΙΙ.

meque gloriari: suscipiendo quippe anobis mortem, quarn
inuenit in nobiS, fidelissime spopondit nobis irr se uitam
daturum, quam habere uon possumus ex nobis. Nam qui ἱ
intantum nos dilexit, ut quod peccato meruimus ΙΙ sine peccarentur
pro peccatoribus pateretur, quomodo nobis non dabit quod
iustitia, qui iustificat? quomodo non reddet, qui pollicetur oeaoaeoonn
in ueritate, praemia sanctorum, qui sine iniquitate poenam ἶῖζῗῖιῖᾱῖἶζῗῗιῗι
pertulit iniquorum? Confiteamur itaque, iratres, intrepidi, ΜΝ·
rauel etiam profiteamur, Christum pro nobis esse crucifixum:
non pauentes, sed gaudentes: non uerecundantes, sed glori·
antes dicamus. Vidit hunc apostolus Paulus et commenda-
uit titulum gloriae. Qui curn haberet multa magna atque
diuina, quae de Christo commemoraret, nou dixit gloriari
sose in mirabilibus Christi, quia, cum esset apud patrem deuS,
mundum creauit, cum esset etiam quod nos homo, mundo
imperauit, sed Mihi autem, inquid, absit gloriari, nisi
in cruce domini nostri lesu Christi. Videbat pro quibuS,
quis, ubi pependerat: et de tanta humilitate dei et diuina
55 celsitudine apostolus praesumebat.
3. lsti autem, qui nobis insultant, quod dominum cruci·
fixum colamus, quanto sibi sapere uidentur, tanto insana-
bilius et desperatius desipiunt, nec omuino quid credamus
uel dicamus intellegunt; nequeenim dicimus hoc in Christo
obesse mortuum, quod deus erat, sed quod homo erat. Nam si,
homo ipse quilibet cum moritur, illud quod maxime homo
est, id est, quo distat a pecore, quod habet intellectum, quod
humanum et diuinum, temporale et aeternum, falsum uerum· uernum esse
que disceruit, id est anima rationalis curn suo corpore mor· 1³⁸3? ibuffim'
ostem non patitur, sed illo moriente uiua discedit, ettamen
dicitur, Mortuus est hom0; cur non sic dicatur etiam, Mor-
tuus est deuS, utnon intellegatur mori potuisse id quod est
deuS, sed quod mortale pro mortalibus susceperat deus?
Nam sicut, homo cum moritur, non moritur anima eius in
rocarne, sic et Christus cum mortuus est, non est mortua diui·
nitas eius in homine. Sed deus, inquiunt, homini misceri

non potuit, etcum illo lieri Christus unus. Secundum istam
15

 

