De natale ss. Perpetuae et Felicitatis

nosco supplicium quod dicium est, Cum gemitu 'paries
filios3 illic autem alius erit in me qui patietur pro me,
95 quia elego pro illo passura sum. llaec uoto, ille adiutorio:
haec nolendo, ille subueniendo: haec oboediend0, ille robo-
rando Quid cst enim, Alius patietur pro me, nisi, donabit
’ mihi pati pro se? Et quid est, Pro illo passura sum? Vobis
enim, ait apostolus, datum est pro 'Christ0, non solum
roout credatis in eum, uerum etiam patiamini pro' eo.

6. celebremus itaque sanctorum martyrum diem testum,
commendatum etiam passionibus uirorum, sed illustrius no-
minibus feminarum, quae inflammatae Christi caritate uice·
runt, non solum sicut illi praesentis uitae suauitatem, omnes·

rosque uoluptates mundi atque terrores, quibus communiter
uel utitur uel premitur natura mortalium, sed insuper patris
affectum, pignora filiorum, fragilem sexum, grauem uterum,
periculosissimum partum. Et omnes in his omnibus diabolum
uicerunt. Omnes itaque merito beati, merito gloriosi, merito

noperpetua felicitate coronati sunt. Perpetua quippe et Felici· Perpau
taS, nomina quidem duarum, sed merces est omniurn: neque ῃοῃῖξξῖῗξξηω,
eninr omnes martyres in certamine confessionis atque passio· ‘m annum.
nis ad tempus fortiter tolerarent, nisi ut perpetua felicitate
gauderent. Diuina ergo prudentia gubernante istae non so-

natum ‘martyres uerum etiam coniunctissimae comites, sicut
debuit esse, factum est, ut unum suae gloriae signarent diem,
communemque sollemnitatem celebrandam posteris relinque-
rent. Sicut enim exemplo gloriosissimi certaminis ut imite-
mur hortantur, ita suis nominibus munus inseparabile nos

rao accepturos esse testantur. Ambae inuicem [teneant inuicem 152v
nectant: alteram sine altera non speramus. Nam nee prodest
perpetua, si felicitas non sit; et felicitas iam deserit, si per-
petua non sit. Haec de uocabulis martyrum, quibus iste nobis
consecratus est dies, pro tempore pauca suffecerint.

l llide Praei. ad n. LXXX. 2 SANCTORUM PERPETUA G,
etin subscriptione add. num. ll. 7 ammirans 8 fuerit] conieci ex
fecerit, quae uerba alibi guoque in codice confusa esse animaduerti,
lo plus} rn. rec. in marg. add. feminarum. 20 benib'olus 24 ag÷

199

 

