Vii. De dominica sanctae Paschae

expedit, ut semper sit dominus nobiscum, quia sine ilio ni-
05 hii sumus. Quod autem sonuit in auribus uestris, uidete quid
dicatis ad altare dei. interrogamus enim quodammodo et ad-
monemus et dicimus: Sursum cor. Nolite iusum: cor pu-
trescit in terra, leuate iilud in caelum. Sed quo sursum cor? susm tor·
qurdrespondet1s⁹ quo sursum cor? Habemus ad dominum
roipsum enim sursum cor, aliquando bonumt est aliquando Habemus ad do-
malum est Quomodo maium est. t? ln his malum, de quibus mmm
dicum est: Deiecisti eos dum extttolierent.ur Sursum
cor, si non sit ad dominum, non est iustitia, sed superbia;
ideo cum dixerimus, Sursum cor, quia adhuc sursum cor po-
75 test esse superbiae, uos respondetis, Habemus ad dominum.
Ergo dignatio cst, non elatio: et quia est ista dignatio, ut
sursum cor habeamus ad dominum, nos illud fecimus? nos
potuimus de uiribus nostris? terram, quod eramuS, in caelum
leuauimus? Absit: ipse iecit, ipse dignatus est, ipse manum
aomisit, ipse gratiam suam porrexit, ipse quod iusum erat
sursum fecit. ideo cum dixerimus, Sursum cor, et respon·
derit t,rs Habemus ad dominum ne uobis tribuatis quia sursum
cor habe rs, adiunxi: Grat tiasagamusdominodeo nostro ⁰³2⁵, mu
ista sunt mysteria breuia, sed magna: breuia dicimuS, sed‘¹¹¹¹⁰ ,2¹¹me
85 magna affectu Cito enim haec uobis dicit rs ΙΙε sine codice, for. 51
et sine lectione, sine longa disputatione. Commemorate uos
quod estiS, et in quo perseuerare debetis, ut ad promissa
dei peruenire possitis. r ¹

1 Vide Praeiat. ad n. XXX. b nel suppl. s. i. 12 quod modo] conieci;
quomodo G. 24 quem ammodum, ut adsolet, G. 26 ambulemus]
Rom. b, 4, 32 sumus] 1 Cor. 10, 17. 33 Appendite uerba, nolite
numerare} cf. Serm. 237, n¹ 4: ,Noio numeres, uerba appendc‘. 40 men·
bra G; 1 Cor. 12, 27. 41 subscribitis, quando Amen respondetisl
ci. Serm. 272: ,nd id quod estis, Amen respondetis, et respondendo sub‘-
scribitis‘. 46 sq. consparsura... coctura} neutrius uocabuli exempla
ex Augustino adducit nouus Thesaurus linguae latinae. 53 utilis] in utile
posi. perperam mutat. propter uocem quae sequitur. 54 tribulationis]
Eccli. 27, 6. 64 quia sine illo nibil sumus} ci. De trinit. iib.14,c. 12,
n. 16: ,Nec ipse cum omnibus eo modo quo dicimus, Dominus uobiscum.

27

 

