Nec, curn de-
scendil, deseruit
Patrem, nee, curn

ascendii, recessit
a nohis.

'ill

S. Augustini tractatus

strum eum tangere potest? Et tamen uae nobis, nisi curnis
iide tangamus Omnes tangimus, qui credimus. Certe in
caelo est, certe longe est, certe existimari non potest quanto
interuallo spatiorum <distat a nobis. Crede, et tangis, Quid
dicam, tangis? ¹Quia crediS, apud te habes de quo credis.
Ergo si credere tangere est, immo si tangere credere est, quid 50
sibi uult, Noli me tangere, nondum enim ascendi ad patrem
meum? quid est hoc? Quid quaeris carnem meam, qui non-
dum intellegis diuinitatem meam? Vultis nosse quomodo
uolebat tangere mulier ista? Quaerebat quasi mortuum,
quem resurrecturum non credebat. Tulerunt dominum ⁵5
meum de monumento; et plangit quasi hominem. O tan-
gere! ,Quia ergo uidebat eam circa formam serui occupatam,
formam dei, qua aequalis est patri, nec sapere, nec credere,
nec intellegere nouerat, differt tactum, ut impleat tactum.
Noli me, inquid, tangere, nondum enim ascendi ad patrem oo
meum. Tangis me antequam ascendam ad patrem, etin
solo homine credis: quid tibi prodest, quod credis? Sine
ergo ascendam ad patrem. Unde numquam recessi, tibi
ascendo, si credideris aequalem patri. Non enim dominus
noster lesus Christus sic descendit a patre, ut desereretis
patrem: quia, et quod ascendii anobis, non recessit anobis.
Ascensurus enim ei sessurus ad dexteram patris, porro longe
ait discipulis: Ecce ego uobiscum sum usque in con-
summationem saeculi}

, i llide Prasiai. ad n. XLlV. inscriptio ex ea quae in line legitur
repetita. 2 commemoramini G. quod om'ni anno soletis audire]
ie. de uerbis euangelii ,Noli me tangere‘, de quihus et in Serm246, ,3
Augustinus: ,Solemus uoltis, inquit, inde omni anno loqui! 8m0uet1
monet G. 12 meum} ioht 20, 17, 15 uidete] [uc. 24, 39. Ionon
enim quisquam dicere audiuit] pro audebit? cilnlohtraci. l2i,3:,Quis
autern tam sit absurdus, ut dicat eum adiscipulis quidem, antequam* ad
patrem ascendisset, uoluisse se tangi, amulieribus autem noluisse, nisi
cum ascendisset ad patrem?‘ 18 seruabit G. 25 persequeris?l ilci.
9, 4. 29 lecistis] manin 25, 40; quae loca de eodem argumento ambo
pariter usurpantur in Serm.239, 7. 36 tetigit?] Luc. 8, 45. ammirati G;

52

 

