XVI. De sabbato octauarum sanctae Paschae

gando Petrus. Resuscitatur amortuis dominus Christus:
resuscitauit de amore suo Petrum. interrogauit confitentis
amorem, et ei oues suas commendauit. Quid enim Petrus
inpraestaret Christe, in eo quod amabat Christum? Si amet
te Christus, tibi prodest, non Christ03 etsi ames Christum,
tibi prodest, non Christo Volens tamen dominus Christus
ostendere, ubi homines debeant ostendere quia amant Chri-
stum, in suis* ouibus commendauit, satis euidenter aperuit.
annas me? Arno‘. Pasce oues meas. Hoc semel, hoc secun· mando oues
do, hoe tertio. Nihil aliud iile respondit, quam amare sefffgffissssfffiffissssst
nihil aliud dominus interrogat, utrum amaret eum: nihil *iffi
aliud respondenti commendauit, nisi oues suas, Amemus
nos, et Christum Ι amamus. Christus enim, deus semper, anv
20 homo ex tempore natus est. Ut homo de homine, apparuit
homo hominibus; iecit multa mirabilia, ut deus in homine.
Passus est multa mala, ut homo ab hominibus; resurrexit
post mortem, ut deus in homine. Conuersatus est in terra
quadraginta diebus, ut homo cum hominibus; ante oculos
25 eorum ascendit in caelum, ut deus in homine, sedet ad dex-
teram patris. Totum hoc credimus, non uidemus: et, iubemur
amare dominum Christum, quem non uidemus: et omnes
clamamus, et dicimus, hmo Christum. Si fratrem, quem
uides, non diligisdeum, quem non uides, quomodo
‘audiligere potes? rimando oues, ostende amorem habere
pastoris; narn et ipsae oues membra sunt pastoris Ut mem-

bra eius essent oues, ouis esse dignatus est: ut membra
eius essent oues, sicut ouis ad immolandum ductus
est: ut membra eius essent oues, de illo dictum est,

arficce agnus dei, eccequi tollit peccata mundi. Sed
magna in isto agno fortitudo, Vis nosse, quanta apparuit
in isto agno fortitudo? Crucifixus est agnuS, et uictus
¹est leo, Videte et considerate, qua uirtute dominus Christus
mundum regit, qui morte sua diabolum uicit.

4⁰ 2. 'Amemus ergo illuni, nihil nohis sit eo carius Putatis
ergo quia nos non interrogat dominus? Petrus solus meruit
interrogari, et non nos? Quando illa lectio legitur, unus·

61

 

