S. Augustini tractatus n.

factum, toto spectetur orbe terrarum, Si tunc illi quod cru·
deliter fecerunt libenter uidebant, quanto libentius quod pie
credimus mentibus nostris recolente memoria reuocemus?
Si illi cum uoluptate suam cernebant iniquitatem, quanto
magis nos salutem nostram recordemur cum gaudio? ln illo 15
quippe uno facto praesentia illorum scelera notabantur, sed
nostra etiam futura delebantur. Denique ubi illorum com·
missa facinora detestamur, ibi nostra dimissa laetamur. llli
perpetratores impietatis nos celebratores solemnitatis: illi
congregati sunt saeuientes, nos obedientes: illi perditi, nos20
inuenti: illi'uendith nos redempti: illi spectabant insultan-
teS, nos uenerantes adoramus, ldeo Christus crucifixus in-
lidelibus est scandalum et stultitia, nobis autem dei uirtus κ
et dei sapientia: hoc est enim illud infirmum dei, quod tor-
tius est hominibus, et stultum dei, quod sapientius est ho-as
minibus. Res consecutae clarius ista docuerunt. Nam quid
tunc habebat rabies inimicorum, nisi ut auferrent de terra
memoriam eius? Sed ille ab uno populo crucifixus in tot
populorum est cordibus constitutus3 et qui tunc ab una gente
occidebatur, nunc ab omnibus gentibus adoratur. Et tamen 30
non solum tunc, uerum etiam nunc caeci legunt, et surdi can-
csamusxu intent, quod uoce prophetica futurum tanto ante praedictum
llllsswlescllllffsssest: Foderunt manus meas et pedes meos, dinumera·
uerunt omnia ossa mea. lpsi autem considerauerunt
ror. rome: diuiserunt sibi uestimenta llmea‚ et super uestemas
meam miserunt sortem. llaec sicut in psalmo praenun-
tiata sunt, ita in euangelio leguntur impleta: sed tunc per
manus ludaeorum fiebat, quod eorum aures inaniter feriebat:
et passio domini prophetata quanto minus ab eis intellege-
batur, tanto efficacius implebatur3 nunc uero et legunt prae-lo
dictum, et agnoscunt impletum. Et adhuc eligunt Christum
negare, quianon possunt ulterius occidere.

2. Peiores autem ludaeis heretici: nam illi Christum,
‘quem non aspiciunt, negant; isli, quam uident, eius eccle-
siam oppugnant. Nec solum istis ludaeis qui modo Christum rs
negant, uerum etiam illis qui eum occiderunt miserabilius

12

 

