DE SYMBOLO

postolus dicit: Erit, omnis qui inuocauerit no-

men domini saluus erit. Ad istam salutem cur-

ritis, qui nomina uestra dedistis ad baptis ΙΙ mum: fol. 24
5

salutem, non parui temporis, sed aeterni: salutem,
quae nonest nobis pecoribusque communis, neque homini-
bus bonis et malis. Videtis enim, etcertum est omnibus no·
his, quoniam salus praesentis temporis, pro qua obtinenda
uel reparanda multum homines laborant, non soli homines
10 habent, sed etiam pecora, magna et parua: a draconibus et
elefantis usquead muscas et uermiculos pertendit haec sa-
lus. Deinde ipsi homines habent istam salutem, et qui inuo-
cant deum et qui blasphemant deum3 unde dicit sanctus psal-
mus: Homines et iumenta saluos facies domine, sicutu sun aaa
ismultiplicata est misericordia tua deus; tilii autemffs‘ssfssocs‘ss‘ffl
hominum sub tegmine alarum tuarum sperabunt. Sa· ‘'llll'-
lus ergo ista per multiplicem misericordiam dei peruenit ad
extrema animalia: lilii autem hominum, qui pertinent ad ii-
lium hominis, subtegmine alarum tuarum sperabunt. llos
ao tacimus in hac uita: modo speramus quod postea accipiamus.
lit quid promittit ipse psalmus? Inebriabuntur ab uber-
tate domus tuae, et torrente uoluptatis tuae pota-
bis eos: quoniam apud te est tons uitae. Fons uitae
Christus est: ut modo de illo aliquid gustaremus, homo fae-
25 tus est; seruatur autem nobis eius ubertas, quae satiat ange-
los et omnia caelestia ministeria. Sed hoc postea: modo au·
tem, ut ad illud peruenire possimuS, deum inuoccmus ut
salui simuS, secundum apostolum qui dixit: Omnis qui inuo-
cauerit nomen domini, saluus erit. Propheta hoc antea
30 dixerat: sed Paulus apostolus dixit modo transisse tempus
quando inpleatur quod scriptum est, Omnis qui inuocauerit
nomen domini, saluus erit. lam dixi qua salute, ne 'torte
modo dicatis: Quare ct inuocantes nomen domini non salui
sunt? Saluus erit. Deinde adiunxit ipse apostolus: Quo-
35mod0 autem inuncabunt‚ in quem non crediderunt?
autquomodocredunt,quemnonaudieruntPQuomodo

Si Augustini tractatus. 1 Ῑ

 

