xr. De tertia feria Paschae

qui est filius; sed quando uult, pater est: quando uult, sarritioni,
iilius est. Ne huic errori alteri daret occasionem, non dixit, Μ’
Qui me uidit, uidit patrem, sed, uidit et patrem: sic et
os patrem etlilium. Pater ergo et lilius, duo. Quid duo? Si
quaeras a nre, pater et iilius du0.
4. (3) Quicquid iterunr dicis, iteruin respondeo, Pater et
filius, quid? dii? Non, duo Quid ergo? Unus deus. Non in-
tellego, inquit. Pater non est filius, filius non est pater:
7⁰ duo sunt. Deus est pater, deus est iilius: et non sunt duo
dii? Non intellego Quid tibi ergo ego dicam* non intelle-
genti? nudi prophetam: Nisi credideritis, non intelle-
gitis. Non intellegis, ut credas; sed credis ut intellegas:nonmagna
opus est tideo, merces intellectus. Nisi credideritis non Ἳῗῖῗιῖῗῖἷζὲῗη
rsintellegitis. nudi tanren ipsum dominum, ut discas quid
credas. Si diligeretis me, gauderetis, quia uado ad
patrenr:quoniampaterrnaiormeestllllodoquasiextitit,
qui intellegat. Ecce, inquit, modo intellego. Pater rnaior ine
est. Forma serui loquitur: tornranr dei quaere. lloc ergo
addixit. Si diligeretis nre, gauderetis quia eo ad patrem, quia
pater maior me est. Modo quod nre uidetis, ibi me uidetiS,
ubi minor sunr. Cunr ergo ibi nre uideatis, ubi rninor
suni, si amatis rne, earn illuc ubi aequalis sum. Miraris
quia tilius minor est patre in fornia serui? Ego tibi
ardico quia et se ipso rninor est, quia semet ipsum exinani-
uit, formam serui accipiens. Si autern intellegis de illo
esse dictunr, Minoratus est paulo minus ab angelis; ianr
ergo si applicuisti te fornrae serui, noli ibi remanere, surge
inde, aequalem patri Christum confitere. Quare libenter
obaudis Pater maior nre est? Libentius audi, Ego et pater
unurn sumus Ecce catholica fides, tamquam inter Scyl· catholicatus
larn et Caribdim nauigans, sicut nauigatur in illo freto inter gffisssssslffssffissf
Siciliam et ltaliam: ex una parte saxa nauitraga, ex alia ΕΜ·
parte uorago nauiuora. Si ll in saxa incurrerit, frangitur3 si ror. 50
95 in uoragine<nr> incurrerit, absorbetur. Sic etSabelliu3‚ Unus
est, dixit, non sunt duo, pater et tilius, Obserua naufragium.¹

ltenr Arrianus, Duo sunt: unus maior, alter minor, non are-3,

 

