S. Augustini tractatus ’

omniaenimreddidistinobis.PromisistiChristumtreddi-
„ssssssssssss 21³3ss disti. promisisti eius crucem, et tundendum sanguinem in
adnixu. remissionem peccatorum: reddidisti. Promisisti eius ascen-
sionem, etde caelo mittendum spiritum sanctum: reddidisti.7⁵
Promisisti ecclesiam toto orbe terrarum dit-tusam: reddidisti.
Promisisti tuturos hereticos ad exercitationem nostram et
probationem nostram, ct de illorum erroribus ecclesiae uicto·
riam: reddidisti. promisisti abolenda idola gentil-ium: reddi-
disti. Domine deus noster, pacem da nobis: omniaso

enirn reddidisti nobis

3. Interim donec ad illam pacem ueniamus, ubi nullum
hostem habebimus diu et fideliter strenueque pugnemus,
ut a domino deo coronari mereamur. Apostolus lacobus ait:
Nem0, cum temtatur, dicat quoniam a deo temtatur. ss
Temtationem dicit, quae est ad seductionem. Deus inquit,
intemtator malorum est, ipse autem neminem tem· ι
tat;unusquisqueautemtemtaturaconcupiscentiasua
abstractus et inlectus Dein concupiscentia eum con-
ceperit, parit peccatum, peccatum autem cum con-oo
summatum fuerit, generat mortem. Ergo unusquisque
temtatur a concupiscentia sua: ideo pugnet, resistat, non con·
sentiat, non pertrahatur, non eam permittat concipere quod
pariat. Ecce blanditur concupiscentia, stimulat, instat, exigit,
ut mali aliquid iacias: noli consentire, et non concipit. Si os
libenter cogitaueriS, concipit: pariet, ut tu moriaris. Vide
quod ait apostolus: Peccatum cum consummatum lue-

Pusu saudinerit, generat mortem. Dulce est peccatum, sed mors amara

wnssssnlfflffm' est: caue peccati dulcedinem, ne mortis sentias amaritudi-
nem: caue concupiscentiam, et si non ad factum, certe ad roo
uerbum. Audis aliquid libenter, quod non debes audire,
dicis quod non debes dicere, cogitas quod non debes cogi-
tare, Nihil cogitatione uelocius, alas incredibiles habet: de
corde se excutit, et linguam transit: malum ante quam clica-
tur, cogitatur. Noli ibi stare. Obrepsit cogitatio: uade inde, 105
perge alibi, noli ibi immorari. Non disponis male tacere:
quare libenter cogitas quod non uis tacere? Fratres mei,

loo

 

