xxviii. De natale sancti Cypriani 3.

propter iidem nostram occidant, dicamus: Deo gratias; et fftssfittg'jm
si non nos occidant, quantum est quod hic uiuituri sumus? 1111111115.
Et si ad ultimos canos perueniamus, quantum est? Numquid
non sumus morituri? Numquid propter paucos dies uitae

205 huius quiescere debet ministerium cordis et linguae nostrae?
Absit. Sed et si ista uita nostra propter hoc ministerium
necessaria est caritati uestrae, a domino eam inpetrate3 silere

θ non possumus Potestis rogare deum, ut, si adhuc necesllsarii fol. no

uobis sumus, conseruet nos uobis, et uos nobis; ipse potens

270 est conseruare omnes nos a minis, ab inprobitatibus, ab in-
sidiis omnium inimicorum, a peruersitatibus omnium here·
ticorum; quibus quia bene uolumus, et conuerti eos uolu-
mus ipse nouit qui inspector et rector cordis nostri est.
Sed retribuent torte illi nobis mala pro bonis, Numquid

275 modo fieri coepit, ut seruis dei retribuantur mala pro bonis? {ffieerffi

Antiqua res est, extant exempla: ne<c> cessabit hoc, ne<c> aaa pro uns.
cessabit usque in finem3 et iam in ipso iine saeculi sumus,

8. ltaque, tratres mei, obtestor caritatem uestram, ut
firmum et paratum cor habeatis in deo¹ Et oremus omnes
aaa ad deum, ut quomodo scit dominus ducat nos et custodiat
uias nostras, et corporales et spirituales3 nihil enim continget
nobis neque uobiS, quod ille noluerit. Ne autem putetis
uacare posse orationibus sanctorum pro omnibus nobis apud
deum; quorum orationibus etiam orationes nostrae et uestrae
285 non erunt inanes apud deum. Exemplum uobis dabo de
sancta scriptura. Tabitha uidua mulier uiduas uesticbat: consu
contigit ut moreretur, ad Petrum apostolum missum est,sj{¹‡tsslr⁵jssss⁵sj¹¹st
uenit. Demonstratae sunt ei tunicae, quas illa propter pau· triffillu-
peres texerat. Commotus est misericordia dominus: exau-
roodiuit Petrum, uiduam bonam operariam reddidit luci. Sicut
ergo illa orationibus uiduarum a morte reparata est, ita et
nos orationibus beati Cypriani omniumque sanctorum potens

est Dominus ab omni malo [nos] liberare.

1 Vide Praeiat. ad n. LXXIV. CYPRIANO G. b ita tempus]
conieci; inter tempus Ο. 7 implebit 11 esset] scripsi3 est G.

117

 

