De tempore barbarico

carent ouem perditam de ore leonis eripere, dragmam in ster-
core latitantem lumine ueritatis inquirere, tilium perditum
paenitentem suscipere, hortari, monere, increpare, arguere;

ao quae et ipse dominus tecit, et nos per discipulos suos iacere
docuit. Faci<a>mus itaque quod dominus iubet, non quod
seruus malus lieri timet: dicamus quae dicenda sunt. Nunc
qui corrigi uolunt, audiant admonentem3 qui uero in suis
malis persistunt, audiant increpantem.

25 2. Ubi sunt, quibus magna posita spes ab hominibus
fuit? Contemtus est ille creator et diueS, qui omnia dederat.
Ubi sunt facultates? ubi aurum? ubi argentum? ubi prae·
dia? Nonne ideo omnia perierunt, quoniam auertit a nobis „flumas
ille faciem suam de quo dicit propheta, Auertisti taciem “lffi 2b¹¹⁰2¹⁵¹

aotuam,etfactussumconurbaus?lluerttanobisiaciem³11rt1¹1÷pr³⁵abfaetoiem
suam, cum ab eo auertimus nos taciem nostram. largitus est
plurima, et contemtus est. dit auit tmultos, et tab ers quos dita-
uit blasphematus est: sustinuit seruos duros, ne torte cor-
rectos susciperet filios. Quis enim pro tantis beneficiis dig-

35 nas ei gratias egit, ac non potius multa largienti insuper
insultauit? Quando ille suo tempore largas pluuias quando
auras salubres quando ae<s>tus utiles, quando fertiles sege-
tes, siue quibusque temporibus conpetentia largiri dignatus
est, quis domum eius frequentauit? quis ei pro tantis nrune-

ro ribus dignas gratias egit? Nonne tunc fluxus atque desidia,
obscena spectacula, turpissima conuiuia, aliaque licentiosa
nequitia, quae nos pudet dicere, sed malos non pudet agere,
ita perstrepuerunt, ut iure iusteque auerterit deus faciem ab
eb, qui ab eo auerterunt facies suas? Tales' increpat per

raproplretam, dicens: Posuerunt t,inquit, contrame dorsum
suum,etnoniacres suas lEtttdeauhus dicum es Quo- ιιι
niam pones eos dorsum; non enim digni sunt, aut tales
inueniuntur, de quibus dicit apostolus, Nos autem facie ad
faciem gloriam domini speculantes Facies domini, nri-

susericordia: hanc auertite ‚etsuperuenit in nobis' rra Facies
domini, salus: hanc auertit, et super nos omnist tribulatio
Facies domini, summum bonum: hanc auertit, et inuasit nos

201

 

