S. Augustini tractatus

lat, sie et nostra uigilia etiam nox isia inluminata praeful-
geat3 ut digne possimus cum orbe terrarum ecclesia diflusaso
cogitare hodie, ne inueniamur in nocte. Tot tantisque po-
pulis, quos Christi nomine tam insignis ubique sollemnitas
congregauit, sol abscessit, dies non recessit, cum lucente
caelo lucens terra successit.

2. Causas tamen huius tantae uigiliae nostrae si quis 35
inquirat, et sollerter inuenire et fideliter respondere potest.
llle quippe, qui nobis gloriam sui nominis donauit, ipse in-

ror. aluminauit hanc noctem3 et cui dicimus lnlullminabis te·
nebras meas, praebet lucem cordibus nostris: ut quemad·

suenda pprmodum gaudentibus oculis istum splendorem luminum cer-40
numpssssussasgssffl nimuS, ita huius tam clarae noetis rationem inluminata mente
uideamus, Quid est ergo quod festo anniuersario uigilant
hodie Christiani? Nunc enim maxime uigilamus, nec alia
sollemnitas talis intellegi solet; in isto desiderio dum quae·

rimus et dicimus: Quando uigilamus? ad tot dies aigi-45
lamus; tamquam in huius conparatione aliae non sint repu-
tandae uigiliae. ‘Apostolus quidem, sieut ieiuniorum, ita
etiam uigiliarum assiduitatem commendauit ecelesiae, de se
ipso commemorans et dicens: ln ieiuniis saepius in ui-

gilias saepius3 sed huius noctis uigilia tanta est, ut solasu
uuna namen sibi etiam ceterarum commune nomen uelut proprium uendi-
sslffissssfflsscaret. Prius itaque de generali uigilia, postea de speciali et

pipam, hodierna, quae dominus dederit, pauca dicimus

3. ln illa uita, proculus adipiscenda requie laboramus
quam nobis post huius corporis mortem, uel etiam postas
huius saeculi finem, in resurrectione ueritas pollicetur, num-
quam ‘dormituri sumus, sicut numquam utique morituri. Quid
est enim aliud somnus, quam cottidiana morS, quae nec
penitus hinc aufert, nec diutius detinet hominem? Et quid
est aliud morS, quam diuturnus et altissimus somnus, a quo oo
deus excitat hominem? Ubi ergo nulla mors uenit, nec
imago eius somnus interuenit. Denique somnus nullus nisi
mortalium. Non est ista requies angelorum: illi quia sem-

per uiuunt, numquam salutem somno recipiunt. Sicut ipsa
20

 

