S. Augustini tractatus

qui ¹¹noluit confirmare diuisionem, qui uenerat iacere nnita-
=m—mmmmdmmwfflmmmfflm

nmmmttme HabeoanasoueS‚quaenonsuntdehocoudn

³ ·⁰jffl‘0p0rtet1ne eas adducere,ut sd unus grex‚et unus

pastor —- dominus crgo qui amabat unitatem, oderat diui-

sionem, attilii homini: Dic, homo, quis me constituit
diuisorem hereditatis internos? Ego dico uobiS, (Ia-425

umeabonmicumdstam.Nmudcmedmmmlnmdstmn:

unitatem uenerat congregare, unam hereditatem per terras

dare. legantur instrumenta hereditatis ipsius ; legantur, ut

dicere coeperam. Resurrexit a mortuis, ostendit se discipulis
smmmmmwfflmmstfflfflmeQMwstmm

trectandum. palpare, inquit, et tangite, et uidete quia

spimtusossaetcarnem non haben mcutrnerndefis

hahere. Putaram enim illum spiritum esse, non corpus3

nnv fantasma esse, non ueritatem. Et cum adhuc} prae gau-
fflommmfflmmastssHmNmrmoemffiswm‚mmm

essenradhucinteruOS‚haecdicebanruobiS‚quiaopor·

iebantimpleriomniaquaesemptasuntinlcgeldoym

et prophetis et psalmis de me? Quid est hoc? quid est

scriptum de illo in lege et prophetis et psalmis? Audi. Quia
oportebat Christum pati. Credo, inquit. Merito, fratreszro

attendite cetera. Tabulas dominicas lego, instrumentum uel

potius testamentum hereditatis nostrae leg03 legamus² in-

tellegamus: quare litigamus? Ecce lego, audi cetera. Opor-

tebat Christum pati. Credis mecum? Crede, inquit. Et
mwffimeammfflmmmmdoe.&mmmmmffiCoewns

moeCfflwstfflmmfflmfflfflmfflaQfflffifflm

incdmnifitmaedmaminnmnmeemspamdstnfiam

et remis<s>ionem peccatorum per omnes gentes, in-

cipientibus abierusalenn Eccequodlego‚haecestecde-
maChmdnPeromnesgmdeminmpoensablmusmemssffl

stmfflmmmmmfflmfflmfflmssmNJMme

mmmmmfflmmmmmfflmmmfflmmdffiffle

quia uictus es, et tenebis illam mecum per omnes gentes

ruinarum diffusam, incipiens ab ierusalem. Tabulae dominicae legun-
{2332ssssng tur, euangelium dominicum loquitur: quid milri calumniaris, 455

tannetum» quia ego incendi tabulas istas? Quis debet credi quod in-

cenderit illas: qui illis oboediuit, an qui illas contemnit?
154

 

