xxiv. De natale ss. apost. Petri et Pauli

³5 teram patris in caelo sedentem? Sed ibi caput regnabat, hic
adhuc membra laborabant. lpse nos doctor gentium beatus
apostolus Paulus docuit, ad Christum quid sumus: Vos
autem, inquit, estis corpus Christi et membra. Totus
ergo Christus, caput et membra. Videte in nostro corpore,

40accipite similitudinem. Si forte in turba affligaris, et aliquis
tibi pedem calcet, caput pro pede clamat. Et quid est quod
clamat? Calcas me. Saule, Saule, quid me persequeris?
,Quando enim Saulus euangelistas persequebatur, per quos
dominus toto orbe ferebatur, pedes Christi ab eo calea-

45 bantur: in illis enim Christus ibat ad gentes in illis Christus
usquequaque currebat. Pes iuturus pedes <calcabat> euan-
gelium domini per orbem terrarum portaturos hominibus:
calcabat quod tuturus ipse erat. Quam speciosi pedes,
propheta dicit, doctor ipse commemorat, eorum qui annun-

5⁰tiant pacem, qui annuntiant bona! lloc etiam in psalmo Cffijffgfl
cantauimuszln omnem terram exiuit sonus eorum. Vis
uidere quo Christus ΙΙ per istos pedes peruenerit? Et in f ines fol 120
orbis terrae uerba eorum.

3. Denique Annaniae dominus loquens quando illum
samittit ad Saulum baptizandum, audiuit ab ipso annania:
Domine, audiui de isto homine, quod ubique persequitur
seruos tuos. Tamquam diceret: Quis ouem mittat ad lupum?
Ananias enim uerbum est hebraeum, quod latine inter· lggssssssff
pretatur ouis. De Saulo autem futuro Paulo, persecutore
soluturo praedicatore, propheta praemiserat: Beniamin,
lupus rapax, Unde beniamin? lpsum audi Paulum: Nam
et ego lsrahelita sum, exgenere Abraham, tribu Ben-
iamin. Lupus rapax: mane rapiet, ad uesperum diuidet
escas; prius consumet, postea pascet. Diuidebat enim escas
05 iam ille praedicator, nouerat quid cui daret: quod alimentum
subministraret aegroto et infirm0, quo cibo pasceret fortem. Qssffiujggrffffl
Diuidens enim escas, diuidens, non passim proiciens, diui-
dens enim escas dicebat: Et eg0, iratres non potui
loqui uobis quasi spiritalibus sed quasi carnalibusg
rotamquam paruulis in Christo lac uobis potum dedi,

95

 

