De quarta ierla Paschae

acceperis? Ecce gratia, ecce resurgit, ecce se oculis ostendit
apostolorum, qui non est dignatus se ostendere oculis ludae-
orum. Ecce praebet se uidendum oculis, praebet manibus
12⁰eontrectandum. Parum est: lege, commemorat scripturas.
Et hoc parum est: aperit sensum, ut quod legis intellegas.
3. Persuasit se caput. Quid de nobis? quid de corpore?
Caput Christus, corpus ecclesia: apostoli uidebant caput, czrgrpetafdrse
sed iuturam ecclesiam non uidebant. Attendite: uidebant nscgecsoaro
125 caput, tangebant caput, amplectebantur caput, conuersaban·
tur cum capite: futuram ecclesiam non uidebant. Nos erg0,
qui<d>? Quodam modo in illis tabulis nuptialibus et
sponsum et sponsam debuit nominare et exprimere. Sed quia
iam 'ostendit sponsum, et tacuit de sponsa, dimidiae sunt
rso nuptiae. Impleantur uota caelestia: apparuit sponsus, appa·
reat et sponsa: ille praesens, illa futura: ille in resurrectione,
illa in praedicatione: uideatur iste, credatur illa. Quomodo
uisus est iste? Videte quia spiritus ossa et carnem non
habet, sicut me uidetis habere. Deinde aperuit illis sen-
135 sum. Oportebat Christum pati, et resurgere tertio die. lam
dominum uidemus, iam dominum nouimus, tangimus, audi-
mus, credimus: quid de ecclesia? Praedicari in nomine
eius paenitentiam et remissionem peccatorum. Ubi?
quousque? Ne exeat huc de angulo aliena, et supponat se cona
raopro tua. Ubi? quousque? Per omnes gentes incipienti· ”mmm
hus ab Ierusalem. Ecce audisti ecclesiam designatam.
Quando audiebant ista discipuli, ecetesiam per omnes* gentes
non uidebant: aliud uidebant, aliud credebant: caput uide-
bant, de corpore credebant. Nos uidemus corpus, de capite

naeredamus.

1 Vide Praeiat. ad n. XLlll. PASCE. lll.¹ in subscriptione, ex qua
titulum suppleui. 18 qua] quia G. 19 aedificent. falsitatem...
ueritatem] itemque infra l. 40 sq. ci. adnot. ad huius Append. Tract. lV..
l. 54. 33 spiritum] 2⁰10co inserui, ut interpungendi modum seruarem:
secus transferenda erat post credimus interrogandi nola. 49 uestrum·?]
Luc. 24, 38, 52 ascenderunt] erat primum ascendunt ut paulo ini,
neque uero in boc antiqui codd. euang. sibi constant. 54 uestrum. Dese

¹³* 195

 

