S. Augustini tractatus l.

memus? lmmo, quia aduocatum praemisimus, 'securi iudi-
cem ueniurum speremus
7. Transitum est in symbolo quod pertinet ad lesum Chri·
stum, filiurn dei unicum, dominum nostrum; sequitur Et
in spiritum sanctum, ut conpleatur trinitaS, pateret filius185
principun ieet spiritus sanctus. Sed de filio multa sunt dicta, quia tilius
ffifpssffi'sssffjff, suscepit hominem: lilius Verbum caro factumest, non pater,
non spiritus sanctus Sed caruem iiiii tota trinitas iecit: in-
separabilia enim sunt opera trinitatis. Sic ergo accipite spiri·
autum sanctum, ut non credatis minorem esse quam tilium,}aut1so

minorem esse quam patrem. Pater enim et iilius et spiritus

nihil deiectiuum, nihil alteri contrarium; aequale semper, in·
uisibile et incommutabile, pateret iilius et spiritus sanctus.
Liberet nos trinitas a multitudine peccatorum. 195
8. lam quod sequitur ad nos pertinet. ln sanctam ec·
clesiam. Sancta ecclesia nos sumus: sednon sic dixi ,nos‘,
quasi eccequi hic sumus, qui me modo audistis. Quotquot
hic sumus deo propitio christiani fideles in hac ecclesia, id

est in ista ciuitate, quotquot sunt in ista regione, quotquotaoo
iaus ecciesiae sunt in ista prouincia, quotquot sunt et trans mare, quotquot
ξῗζῗῖἷῗῗηιῖἷῖζῖ sunt in toto orbe terrarum - quoniam a solis ortu usque ad
occasum laudatur nomen domini; sic se habet ecclesia ca·
tholica‚ mater nostra uera, uera illius sponsi coniunx. Hono-
remus eam, quia tanti domini matrona est3 et quid dicam?205
Magna est sponso et singularis dignatio: meretricem in-
uenit, uirginem iecit. Quia meretrix fuit, non debet negare,
ne obliuiscatur misericordiam liberantis, Quomodo non erat
meretrix, quando post idola et daemonia fornicabatur? For-
nicatio cordis in omnibus luit: in paucis carnis, iu omnibusuo
cordis, Et uenit, et uirginem iecit: ecclesiam uirginem fecit.
ln tide uirgo est: in carne paucas habet uirgines sanctimo-
niales: in tide omnes uirgines debet habere, et feminas et
uiros; ibi enim debet esse castitas et puritas et sanctitas.
Nam uultis nosse quam uirgo sit? ,Apostolum Paulum audite, 215

amicum sponsi audite, zelantem spons0, non sibi. liptaui

 

