De tertia feria Paschae

discipulis Christi ambulabant in uia, et de his quae
tacta fuerant conloquebantur secum. Non erant de apo·
rostolis, sed de discipulis: omnes autem apostoli disci· fflflffiff
puli, non omnes discipuli apostoli. Nathanahel‚ de quo incautae
ipse dominus ait, Ecce uere israhelita, in quo do· ³¹³⁰⁵t⁰¹¹⁵
lus nonest, inter apostolos tuit, et apostolus non fuit;
et isti duo sic erant. Ambulabant in uia duo confabulantes
15 tristes: nondum enim illis infulserat laetitia eius. lunxit se
ipse dominus; et qui erat dux, tactus est comes: dux in
anima, comes in uia. lpsa uia adiunxit se illis, inmiscuit
uerba unicum uerbum. Sane ipso uolente ac permittente oculi
eorum tenebantur, ne agnoscerent eum. Quid est, inquit,
20 quod loquimini inter uos? Respondit unus nomine Cleo-
paS, et dixit: Tu solus peregrinaris in Ierusalem, et
nescis quae ibi 'facta sint? Et ille: Quae? Respondit
Cleopassze lesu Nazareno‚ qui luit propheta potens
in uerbo et opere. lam propheta, non ipse est dominus pro-
* 25 phetarum: plus de illo senserant, sed illo moriente defece-
rant. Tamen uoluit de se dici et propheta; dc se enim dicit:
Non est propheta sine honore, nisi in patria sua. Qui
luit, inquit, potens in uerbo et opere: uerum dixerunt. Ε
quomodo eum tradiderunt principes et sacerdotes
aonostri, et crucifixerunt eum. Nos autem sperabamus
quod ipse esset redempturus Israhel. Sperabatis: iarn
non speratis? Periit spes uestra, et tamen ambulat uobiscum
spes uestrall Quid sperabatis? Quia ipse erit redempturus fol. nr
Israhel. Redite ad c‘or: ipse est redempturus lsralrel. An
35 ignoratis quantas mortes emit unus moriens? Quia, si non
moreretur, granum solum maneret. Egit enim in cruce grande
commercium: ibi solutus est sacculus pretii nostri, quandocntoominusin
latus eius perforatum est lancea persecutoris et manauit inde ffiffffi.
pretium totius orbis
40 2. Ambulabant obiurgati ab illu, quod non haherent
fidem, et exposuit illis scripturas ostendens quae de illo
fuerant prophetata, quia oportebat eum pati, et in manus

peccatorum tradi, et occidi, et tunc intrare in gloriam suam.
187

 

