Appendix. Tract. IX.

hac nocte exposcunt animam tuam ate: quae prae·
parasti, cuius erunt? Hominem te esse cognosce, qui de 270

hominibus iudicas: mpar est quidem dignitas³ sed communis

narr mgsstmrgsi· est fragilitas Tu adtendis disparemt tehabereuest,em sed

'Lau mm s ego demonstro communem nos habere cut em. Ecce rapis,

‘¹³²¹¹¹¹³⁵‘ ecce totum tollis,t et pro salute tua temporale pecunia<m>
congregas, Post paululum febre aduentante exire cogerisars

Ubi est quod emisti? ubi est quod pro te dedisti? Noliie'

gloriari super iniquitatem: ruina mundi, si et uos homines

estis terrere uos debet, non consolari. Annon uos terret illa

roo* uox Ι apostoli Iohannis describentis in Apocalypsis ruinam
saeculi, et dicentis: Septimus angelus, inquit, tuba ce-mo

cinit: *Et factus est sol niger ut saccus cilicinus, *et

luna sang-uinea facta est, *et stellae ceciderunt eo

modo quasi ficus *uento magno agitata *amittit acer-

bos 1 ructus suos. * Et caelum recessit ut liber dum
euo'iuitur3 *et omnis mons et insulae de locis suisass

motae sunt, * Et reges terrae maximi quique tribuni

et diuites torteS, et omnis liber et seruus absconde·

runt se in speluncis et cauernis, *dicentes montibus

et petris: Ca‘dite super nos, et abscondite nos acon-
spectu patris sedentis super thronum, et ab ira agni,2oo

quoniam uenit dies magnus irae ipsorum. *Et quis

poterat stari?

10. Erudimini omnes qui iudicatis terram. Terram
iudicare est carnem domare. Erudimini ergo omnes qui iudi-
catisterram3apprehenditedisciplinam,nequandoiras·295
catur dominus. Sed quoniam dum ueritas ipsa clamaret
per sanctos suos, quae et nunc non tacet per qualescumque
ministros suos, facti estis mali uelut aspis surda et obturans
aures suas quae noluit audire uocem incantantium et medi-
caminibus medicari asapiente; agite, mali, quod potestisne
implete iniusti tiam <uestram non quiescat mala uolunt tas>

ὓξζῖἲῗζῗοξηεε11ειι persequimini iustos persequiminict iniustos Agite
111ζῇ31111 officia patris uestri: omnes qui de patre diabolo estis
iffssefflissss‘ taeta ipsius iacere concupiscitis. Et ille enim bonos

208

 

