ΧΧΧΙΙ. De ordinatione episcopi

Et addidit: sed malitia infantes estote, ut sensibus
perfecti sitis Magna autem malitia superbia, et prima

25 maliti-a, initium et origo, eausa omnium peccatorum: ipsa de-
iecit angelum, et diabolum iecit. Superbiae calicem etiam ilie
deiectus stanti Ι homini propinauit: erexit in superbiam eum‚1⁵7v
qui iactus ad imaginem dei; iam etiam indignus, quia super·
bus. lnuidit, et persuasit, ut contemneret legem dei, et sua

ao potestate frueretur. Et quomodo persuasit? Si manduea-
ueritis, inquit, eritis sicut dii. Videte ergo, si non superbia
persuasit. Homo iaetus erat, deus esse uoluit: assumsIt quod
non erat, perdidit quod erat; non quia perdidit humanam
naturam, sed perdidit beatitudinem et praesentem et iutu-

asram. ‘Perdidit quo erat leuandus, deceptus ab eo qui iuerat
inde deiectus. ’

2. ideo apostolusPaulus cum inter cetera uirtutes episco- essersene
pales commemoraret in ea lectione, cum modo legeretur, ¹²ds¹¹¹¹'⁰'³'
audiuimus, hoc etiam addidit: Non neofitum‚ quasi nouum

roa fide, ne in superbiam eiatus in iudicium incidat
diaboli. Quid est, in iudicium incidat diaboli? Non
a diabolo iudicandus, sed eum diabolo damnandus: non enim
iudex noster diabolus erit; sed quia ipse per superbiam
lapsus est, et propter superbiam impius iaetus sempiterno
45 igne damnabitur. Obseruet, inquit, cui datur locus excelsus
in ecelesia, ne elatus in superbiam ineidat in iudicium, in
quo<d> incidit diabolus. ¹alloquens ergo apostolos dominus,
et confirmans eos in humilitate sancta, postea quam de
puero proposuit exemplum, ait iilis: ‚Quicumque uult in
souo'bis maior esse, erit uester seruus. Ecce quia non
ieci iniuriam fratri meo, futuro episeopo uestro, quia eum
esse uolui et ammonui seruum uestrum. Si enim illi ieci,
mihi prius ieci: non enim quicumque de episcopo, sed episco-
pus loquor; et quod ammone0, ego ipse timeo, et reuoco in
55 animum, quod ipse sanctus apostolus dixit: Non sie curro,
quasi in incertum: non sic pugno, quasi aerem cae-

r dens; sed castigo corpus meum, et in seruitutem sub·
icio, ne iorte aliis praedicans ipse reprobus inueniar.

143

 

