S. Augustini tractatus

et transiens ministrabit nobis. Hoc etiam dictum est, cum rao
esset illius centurionis fides mirata atque laudata: Amen
dicouobis‚quiamultiaborienteetoccidenteuenient‚
et recumbent curn Abrabam, isaac ct iacob in regno
caelorum. Magna promissio, felix redditio, 'Agamus ut
mereamur, adiuuemur ut ualeamus ilio peruenire, ubi nobis 115
onoma discumbentibus dominus ministrabit. Quid enim erit dis·
ζῗξξῗξίεξζζξζ cumbere, nisi requiescere? 61 quid erit ministrare, nisi pas·
nas. cere? Quis illc cibus est? quis ille potus est? Nimirum ipsa
ueritas. 1116 cibus reiicit, uec deficit: pascit, et pascendo
integros facit; nec consumitur in eum quem pascit, sed roo
manens integer integrat. Non credis quoniam sic potest
pascere dena, cum modo ab isto lumine sic pascatur oculus
tuus? Oculus tuus pascitur luce. Multi uideant, tanta est illa:
pauci uideant, tanta est illa; 61 1111 reficiuntur oculi, et ipsa
non deficit. Sumit inde, nec minuit3 carpit, nec praecidit. 195
Haec iux potest oculo: et deus non potest homini commu-
tato? Potest, plane potest: quare nondum capitis? Quia circa
multa occupati estis: negotium Marthae uos occupauit, immo
omnes nos. Quis enim ab hoc ministerio subueniendi uacat?
quis ab hac cura respirat? innocenter hoc agamus caritate 200
agamus: ueniet etiam iilud, ut discumbamus, et transit, et
ministrabit nobis. Non enim tunc nobis ministraret, nisi hinc
ad patrem transiret; hic enim erat, quando promittebat. Ε
roi. monetale aliquid 110<111>εΙΙ exhibiturum arbitraremur, qualem
formam serui contemplabamur, Transien3‚ inquit, mini-205
strabit eis, Et euangelista de boc transitu: Cum autem
uenisset bora, ut lesus transiret de hoc mundo ad
patrem. Tanto tempore, ait, uobiscum sum, 61 non
cognouisti me? Si sciret quid audiret, responderet: Non
cognom, quia nondum transisti. Unde et Mariae dicitur postam
resurrectionem: Noli me tangere, nondum enim ascendi
ad patrem.

7. Ergo, carissimi, obsecro uos, hortor uos, moneo, prae·
cipio, r0g0, illam uitam simui desideremus, adeam simul
ueniendo curramus, ut in ea perseuerando sistamus, Venit215

124

 

