S. Augustini tractatus

ciram raam et ipsum. ln uerbis ubi ait dominus, ln natis mulierum
mffssssmpss‘sssslss'p, nemo exsurrexit maior Iohanne baptista, qui autem minor
est in regno caelorum maior illo est, et alius sensus estin
alia distinctione uerborum, si sie distinguas ln natis mu-
lierum nemo exsurrexit maior loha'nne baptista; quina
autem minor est in regno caelorum, maior illo est,
ut intellegas in regno caelorum esse sanctos angelos et dic-
Qui protestatum esse: qui minor est in sanctis angelis, maior est omni-
tilliltli‘bus hominibus. Siue ille sensuS, siueiste, non abhorret a
aaa, fide: quia et hoc uerum est, minorem esse Christum aetate, oo

maiorem maiestate ; et illud uerum est, quantumlibet magnus

sit homo, minus eum esse quam est angelus· minor. Tamen
audiamus Iohannem, quantum maiorem confessus luerit
dominum lesum. Quia ipse dixit, Qui uenit post me,
maior me est, non audis maior me est, quaeris quantumm
maior. Si taceat, suspicemur, sed plane credamus: lohannes
enim seruus, Christus dominus Dicat lohannes quantum:
Cuius non sum dignuS, inquit, corrigiam calciamenti
ror. rorsoluere. Quantum se humiliasset„ si se dignum esse
Qfffllll‘ssse dixisset! Si stat ille, uel sedet ille, et tu soluis corrigiam roo
”lfflsffl calciamenti, agnosco: dominus est ille, seruus lu. Parum
Μ ⁵³¹· est hoc, inquit lohannes, non sum dignus uel hoc. Responde
ergo nobiS, si lieri potest, quare non sis inter discipulos
eius, quare extra discipulos collegisti. Ego, inquit lohannes
ego non sum discipulus eius; sum, sed ubi non uidetis 1⁰5
,Qui hahet sponsam, sponsus est. Vox Iohannis est de
domino Christo: Qui habet sponsam, sponsus est;
amicus autem sponsi stat, et audit eum. Certe non est
manami- discipulus eius: seruus certe stante illo, amicus donante
Issssffissfhssssfssssillo Dixit enim et discipulis suis: larn non dicam uosno
'¹⁰¹¹ Μ· seruos, sed amicos Videte tamen discipulum in interiori-
buS, in occulto, etin secreto sanctuarii. Amicus sponsi stat,
et audit eum. Stet, et audiat eum: quia nisi audisset, ceci-
disset, similisque illi fuisset, de quo dicit ipse dominus:
llle homicida erat ala initia, et in ueritate non stetit.115
Diabulus in ueritate non stetit, et cecidit cadens qui deicit.

82

 

