appendix. Tractlll.

horam'exultant;cumautemfactalueritpressuratam-
anquam aestus, quia non habent altam radicem, Ι cito
arescunt. Radix ergo in alto sit. Radix caritas est: inde
toturn surgit, et latet; arbor placet, sed radix latet: sed si
deesset quod latet, non esset quod placet. ro
3. Nolite etiam esse ager spinosus. Spinas dixit esse
suiegerum dominus rerum secularium curas: et uidete, fratres mei, si
Ἃῗῖιιῖἔῗῃ angit cura rei familiaris³ si angit eura rei publicae, si angit
cura propriae ciuitatis si angit cura agri tui, uillae tuae,
domus tuae. Sufficiat diei malitia sua. Si spinas necessi-45
tate nascentes doles euellere, quid tibi opus est spectaculo-
rum tribulos addere? Cogit te necessitas rei familiaris ‘agrum
tuum curare: quae te cogit necessitas spectare, ut alias spinas
tollas ad domum tuam? Paruas enim habes domesticas, ut
quaeras extraneas? Dicit tibi deus: Euclle spinas quae in 50
agro tuo nascuntur. Et tu dicis: Video alias delectabiles et
formosas3 transfero illas ad agrum meum, et plantabo ihi
eas, Et non times flammas? Tu quando spinosum uides
agrum tuum, quid ei paras? Puto quia ignem, non hor-
reum, Ergo si tu nosti quid facias ‘spinoso agro tuo, numquid 55
deus errat in suo? Puto quod prudentior sit te, qui fecitte:
nam tu agrum tuum colere potuisti, creare non potuisti ; ille
uero qui tibi creauit agrum, qui creauit et te qui coleres
agrum, te suum uoluit esse agrum. Euelle ergo spinas, ne
sentias flammae, quando iam non erit tempus culturae, sed oo
poenae. '

4. Estote autem terra bona, quam deus in euangelio lau-
dat, quaecum semen acceperit, aliud affert centenum, aliud
sexagenum, aliud tricenum; et sic colite quod auditis, sic
accipite quod discito, sic tenete quod accipitis, sic diligite os
quod tenueritis, ut domino uestro fructum* dignum afferatis.
Qui non potest afferre centenum, aflerat sexagenum, aflerat
tricenum: quia et multum portanti, et parum portanti, tantum
frumentum portanti, horrens praeparatur, ubi cum domino

onae nnn gaudeat3 quem etiam nunc patrem in oratione uocabitis‚ undeno

dominlca

„mumm- et oratio dominica nuncupatur.. Qui ergo frumentum esse
180

 

