ΧΧ. De quadragesima Ascensionis domini

exiguam partem terrae: oculis tuis possides caelum, oculis
tuis respicis solem, oculis tuis consideras sidera, per oculos
tuos mundi possessor es Et quid multa dicam? interroga

55 te, respondebit tibi anima tua pro corpore suo: Totum da,
serua fenestras meas. Hoc tibi dicit {lanima tua: Duas fe·
nestras habeo in facie tua, per ipsas uideo lucem istam:
da aurum, ne claudantur fenestrae meae. Τ otum ergo das
pro oculis tuis

eo 12. Certe nihil habes oculis carius: nihil quidem, sedin
corpore. Nam ostendo aliquid carius quod habeas quarn
oculos tuos: modo confiteberis, cui loquor, carior estin
te quam oculi tui. Cui loquor, dico, non per quod loquor:
per aurem mentem conuento, per aurem mentem excito, per
os sonum menti loquor, mentem exhortor, mentem aedifico.
Quaero ab ipsa mente, etde ipsa mente, et interrogo homi·
nem hoc modo. lam dudum dicebam, si quis tibi uellet
auferre thesauros aut oculos, unum de duobus, eligeres
oculos: quamuis dolens, amitteres thesauros ne perderes
moculos. Modo de ipsis oculis interrogo. Si utrumque liceat
tenere, felicitas est, oculos et mentem. Si non liceat utrum-
que, et unum horum proponatur: Elige quod melius est,
perdere oculos corporis an mentem. Si perdideris mentem,
pecus eris5 si perdideris oculos, habebis mentem, homo eris.
75 Dic, elige quod uelis. Quid uis esse,÷ homo caecus, an uiuens

iol. 88

Oculis tamen
carior ipsa mens.

pecus? licclamastis, elegistis: quod elegistis, unde uidistis? mmm.

quid ostendi, ut clamaretis? illiquos pulchros colores, aliquas
uenustissimas formaS, aurum, argentum ostendi? gemmas
uobis inspiciendas aliquas protuli? Nihil horum: tamen ad-
aoclamastiS, et acclamando uos elegisse significastis. Unde
uidistis quod elegistis, ipsa est mcnS, cui loquor. Unde ele-
gisti quod audisti per uerbum meum, hoc crede in uerbum
dei. Hoc audis et facis, cum dicitur, Sursum cor. Christum
cogita sedentem in dextera patris: cogita uenturum ad iudi-
secandum uiuos et mortuos. Fides cogitet: fides in mente est,
in fundamento cordis est fides. Quis plroi te mortuus sit, uide:
attende ascendentem, ama patientem: attende ascendentem,

75

 

