DE DASSIONE DOMINI

assio domini et saluatoris nostri lesu Christi fidu-
cia gloriae est, et doctrina patientiae. Quid enim
⁴¹0v non sibi de dei gratia promittant corda bdellium,
pro quibus dei filius unicus et patri coaeternuss
parum fuit ut homo ex bomine nasceretur, nisi etiam mani-
bus hominum, quos creauit, moreretur ipse ab eis? Magnum
estquod futurum a domino promittitur nobis: sed multo est
maius quod recolimus iam lactum esse pro nobis. Ubi erant,
aut quid erant, quando pro impiis mortuus est Christus?1o
Quis dubitet eum donaturum sanctis uitam suam, qui eisdem
donauit adhuc mortem suam? Quid cunctatur humana ira-
gilitas credere futurum* esse, ut uiuant homines. aliquando
cum deo? Multo incredibilius iam factumest, quod mortuus
est propter homines deus. Quis enirn est Christus, nisi illud 15
quod in principio erat Verbum et Verbum erat apud
deum, et deus erat Verbum? Hoc Verbum dei caro
factum est, et habitauit in nobis. Non enim habebat in
semetipso unde moreretur pro nobis nisi mortalem carnem
sumsisset ex nobis, Sic inmortalis mori potuit, sic uitam ao
urum ¹1³2³ {¹⁰1 donare mortalibus uoluit: participes sui postea tacturus quo-
lssssssssffissncffi rum esset prior particeps iactus. Nam nec unde uiueremus
¹²¹⁰‘⁶¹¹¹¹¹¹' nos habebamus de nostru, nec unde moreretur ille de suo
Mirum proinde nobiscum egit mutua participatione conmer-
cium: nostrum erat, unde mortuus est; illius erit, unde ui- 25
uamus Verumtamen carnem, quam de uobis unde moreretur
assumpsit, etiam ipsam, quoniam creator est, dedit; uitam
uero, qua in illo et cum illo uicturi sumus, ‘non anobis ac-
cepit. lle per hoc, quod attinet ad naturam nostram, qua
homines sumus, non de suo mortuus est, sed de nostro;ao
quoniam illius natura, qua deus est, mori penitus non potest.
Quod autem attinet ad ipsius creaturam, quam sicut deus
fecit, etiam de suo mortuus est: quoniam et carnem, in qua
mortuus est, ipse tecit.
2. Non solum ergo erubescere non debemus de morteas

domini dei nostri, uerum etiam maxime in ea fidere maxi-
14

 

