Xll. De tertia feria Paschae 2.

possumus nisi mori, neceam possumus facere aeternam,
quam multum amamus, ad enm confugiamus, qui promisit
nobis aeternam. Videte enim qnid nobis promiserit domi·
1³⁵nus, fratres: et aeternam, et beatam. Certe ista misera est: 11 uuam aeter-

quis hoc nesciat, quis non fateatur? Quanta habemus, quartalli ζῖηῗέῗῖῗιῗ

nlsl per tempora-

patimur, quae nolumus, in ista uita! Rixae, dissensiones, ,mm
temptationes, ignorantia cordis nostri in inuicem, ita ut
aliquando nescientes amplectamur inimicum, timeamus ami-

nocum: ubi tames, ubi nuditas, ubi frigora, ubi aestus, ubi
lassitudines, ubi aegritudines, ubi zelotipiae. Certe misera
est haec uita. Tamen, si posset nobis dari aeterna, ipsa
misera, quis non gratularetur? ΙΙ Quis non diceret, Sic uolo {0¹- 65
esse, quomodo sum, tantum mori nolo? Si malam uitam

145 uis habere, qualis est ille qui dabit et sempiternam et bea-
tam? Sed si uis peruenire ad sempiternam et beatam, habeto
temporalem bonam. Bona erit in opere, beata erit in mer-
cede. Si autem recusas opus, qua fronte mercedem qnaeris?
Si non potueris dicere Christo, Feci quod iussisti, quomodo

150 audebis dicere, Redde quod promisisti?

1 Vide Praelat. ad n. XL'. Inscriptionem ex ea, quae in line legitur,
suppleui; ln teria lll Paschae sermo β (= Α. Mai, Noua Patrum
minuetur, 73, Serm. 34). adomim] nostri add. β. leoninus autem
ex domino est β.. 5 deus} om. β. quill ergo G. in similitudinem β.
8 militauit β. 10 quod natus est β, 11 proiecit} β; proiicit G.
Cllristumdominumss. 12alienilaliiss. elimpiiomlss. iisqcre-
diderunt 'Christum β, 15 et amici om. β. ct inimici] scd inimici β,
et haec cum sqq. coniungit. 17 Christus om⁴ β. 18 nobis] s. l. corr. ex
nos G. 19 lr'oc est β, duas res] β hic add. non noueremus: sus·
cepimus quod noueremus, quihus uerbis quid lociintellegenliae acce·
dat, haud equidem uideo. nasci et mori] uide sis not. ad Tract. lX, l. 12.
20 Ut] Namut β. iet quod} om. quod β. 21 Usitatuml ltaque cum β.
22 mortalitis G. usitatum fuitl ita· eum decuit β. 23 tam usitatum]
Nam usitatum est β, qui pessime corruptum, ut uideS, textum exhibet.
esse} lr‘omo add. β. 24cessetldes1neretss. Resurge G. et] om. β.
26 Factus estl β om. est, et fectus cum superioribus coniungit, quin
e't magna miseratio: factus llomo pariter praetermittIt. 27 liominis]
deus add. β; idem ἀντίθετον inira Tract. XXXll, n. 5': ‚creator noster,
creatus internos: qui lecit nos, qui tactus est propter nos.‘ 28 fieri quod

S. Augustini tractatus. 4 49

 

