S, Augustini tractatus

lingua ueniebant, numerus quem numerare nemo po·
tesi. Quid sibi ergo uult numerus iste? Alios doce0, alios
commoneo: quinon audierunt, discant: qui audierunt etos
obliti sunt, recolant: qui tenent, in memoriam, quod audie·
runt, me commemorante firmentur, Numeri huius ratio ad >
decem ei septem incipit: signaculum est omnium sanctorum,
omnium fidelium, omnium iustorum in regno caelorum futu-
rorum. Decem et septem: decem propter legem, septemro
propter spiritum gratiae. inpone legem: nemo lacit, nemo
„lllllssllllliml'stl Adde adiutorium spiritus: lit quod iubetur, quia
deus adiuuat. Quid ait lex? Non concupisces. Occasione
accepta peccatum per mandatum fefellit me, inquid,
et per illud occidit; et lex subintrauit‚ ut abundaretis
delictum. Adde spiritum: Plenitudo legiS, caritas. Sed
unde caritas? Caritas dei diiiusa est in cordibus no-
rst stris per spiritum sanctum, qui datus lest nobis¹ Sep·
tenario autem numero spiritum commendari nouit, qui legii:
sed audiat, qui neglegenter legit, aut forte qui legere nonan

potest. Spiritum sanctum sic commendat deus per lsaiam
prophetam: Spiritus5 dicit, sapientiae et intellectus
consilii et fortitudinisJ scientiae et pietatm, spiri-
tus timoris dei. lste est septiformis spiritus qui etiam
septilormtsspin- super baptizatos inuocatut. Lex, decalogus est: decem enimes

tus snper bapti·
zatos inuocatus.

praecepta scripta erant in tabulis, sed adhuc lapideis prop·
ter duritiam ludaeorum. Postea quam uenit spiritus, quid
ait apostolus? Epistula nostra uos estis scripta, non
atramento, sed spiritu dei uiui; non in tabulis lapi-
deiS, sed in tabulis cordis carnalibus. Tolle spiritumet
occidit littera; quia reum iacit, non liberat peccatorem. Prop-
ter hoc apostolus: Neque enim, inquit, idonei sumus
cogitare aliquid anobis quasi ex nobismetipsis; sed
sufficientianostraexdeoesi,quietidoneosnosfecit
ministros noui testamenti, non litera, sed spirituas
litera enim occidit, spiritus uero uiuificat. lunge ergo
septem ad decem, si uis inplere iustitiam. Quando aliquid
facere per legem iuberiS, roga spiritum, ut adiuuet.

58

 

