Praefatio

fuerit, eam in appendice post praecedentem conlocaui, Quod-
uultdeo ¹Carthaginiensi episcopo aliquando tortasse uindi-

eandam.

xx. r. ar mcum rane . oe DOM.0RAT1.1111 . Reddit-listis
quod credatis . audistis quid oretis . . . sed etiarn discatis quid desi·
derare debeatis . amen. EXPLICIT etc.

Sermo Augustini 59 aliunde emendicatis mercibus passim
auctus. Verbi gratia, n. lllllaurinae editionis haec interpolata
sunt, quaein sermone quoque De effetatione Homiliarii
wisigothici Silensis (Cod. Brit. addit. 30853, iol. 55V3 ci.
Anecdota llllaredsolana 1, 411) partim leguntur: „Numquid
„dignatur aliquem uestrum afiiliare comes uester?... Non
„enim orabitis hanc orationem nisi post baptismum. Ad octo
„enim *dies reddituri illam estis, non⁴ oraturi: post baptismum
„illam orabitis. Quomodo enim dicit Pater noster, qui
„nondum est natus? Quia ergo hanc orationem cottidie
„dicturi esth, moneo uos in dei gratia filios meos“ etc.

xxl.f.391NCIP1T·TRnc . oe passione oonmr psal Ι nagnam
et ineffabile sacramentum dominicae passionis sollemniter hodie cele-,
bramus . . . non semel in anno . sed continua sanctitate . amen.

EXPLI . etc.

Breuis atque ineditus sermo in Parasceue‚ cuius siue
sobriam eloquentiam locosque biblicos adtendas, siue sen-
tentias cum epistula Augustini 140 eiusdemque in ps. 21
Enarratione secunda conferas neminem praeter ipsum auc-
torem ultro agnosces. Nimirum Psalmus ille in sacro diei
conuentu lectus iuerat, iuxta usum quern tota Africa recep-
tum Tractatus 13 in Iohannem nl testatur3 de quo et
S. Doctor potissimum contra Donatistas disputat, regnum
Christi nullo terrarum limite concludi, eiusque tunicam di-
uidi non oportere contestans.

xxll. f. 40 lNClPlT ‘TRAC . DE Passioni-3 DOMINI . [tassio domini
et saluatoris nostri lesu Christi fiducia gloriae est. . . si patienter
pertulit deus . quod uoluit inimicus iniustus . amen. EXPLI . etc.

Sermonem hunc aeque ineditum iam s ‘Augustino ad-
scribendum apud me decreueram, cum demum comperi ex

Vll

 

