XVll. De sabbato octauarum sanctae Paschae

nsquam ter negauite tet impletum est quod praedixerat domi-
nus, quid scriptum est? Respexit eum dominus,e t re
cordatus est Petrus. Si dominus non respexisset, totum*
Petrus ‘oblitus fuisset. Respexit eum dominus, et re· ·
cordatus est Petrus, quia dixerat ei lesus, Antequam
regalius cantet, ter me negabis. Et egressus toras ile-
uit amare. Opus erat ergo Petro ad abluendum negationis
peccatum baptismo lacrimarum: sed unde hoc liaberet, nisi
et hoc dominus daret? ldeo apostolus Paulus curn quibus·
dam diuersa sentientibus ammoneret populum quemadmo-

4⁵dum cum rllrs agere deheren tait: ln leni ate corrrpren rupted

es diuersa sentientes ne torte de rllrs deus paeni oin i.
tentiam Ergo et paenitentia donum dei est. Dura terra

est superbientis cor: ad paenitentiam non mollescit, nisi

dei gratia conpluatur.

50 2. 'Modo ergo iam post domini resurrectionem interro·
gatur Petrus: elicitur confessio, praedicitur passio: inueni·
tur in caritate, firmatur in uirtute. Dicit ei dominus 'iam post
resurrectionem: Petre, diligis nre plus his?- «Τ ιι qui ne-
gasti me, diligis me? lam satis tibi factum est: uiuum uideS,

5⁵ quem morientem uidisti, quando mori timuisti, Ecce uiuo, ecce
ego sum: quare mori timuisti? Quando me negasti, utique

¹ me non perdidisti. Ergo diligis me? quia ego sum. Et ille:
Domine,t et iam, tu scis quia amote eQuid me in terrogas
quod εειε9 Sciebas quando mrlrr nega urum me praedicebas eroso sunl aare*

fioQuod ego nesciebam m mc, sciebas: et quod scio, nescis2¹s¹¹³³a⁰i⁰12i⁵f⁵¹⁰¹*e
Video enim in corde men, quia amo te, sed uides ett
non enim non uides praesentem amorem, qui uidisti iu-
·turum timorem. Et iterum dominus scit, et interrogat3 et
iterum hoc ipsum interrogante illo, hoc ipsum Petrus re-

os spondit. Et interrogat dominus tertie, ut trinam negationem
deleret trina confessio¹ Congratulemur apostolo: mortuus
erat, Ι et reuixit: perierat, et inuentus est. 82*

3. *Armatur ad potiora adque maiora: dicitur ei, Pasce
oues meas; ubi utique erat periclitaturus in carne, glori·
το ficandus in spiritu, Nam pascendo oues Christi, quanta erat

singularitatum. 5 65

 

