lx. De secunda feria Paschae

passio legebatur. Si Filius Dei est, descendat de cruce,
etcredimusei.SilfiliusDeiestsaluumfacieteumdudie·
bat ista, et tacebat; pro ista dicentibus petebat, et se non
ostendebat. ln alio quippe euangelio scriptumest, quoniam
³⁰exclamauit pro eiS, et ait, Pater ignosce illis, quia ne·
sciunt quid faciunt. Videbat ibi suos futuroS, uidebat in
se continuo credituros, ipsis uolebat ignosci. Caput nostrum
in cruce pendebat, sed membra sua in terra cognoscebat.

2. Cum legeretur liber Actuum apostolorum, ibi iam
35 audistis quemadmodum cum mirarentur, qui conuenerant,
apostolos et eos quicum ipsis erant loquentes linguis om-
nium gentium quas non didicerant, inspirante et docente
spiritu sancto quern acceperant, stupentes miraculum allo-
cutus est Petrus apostolus, et exposuit eis, quia ipsi quidem
ao per ignorantiam fecerunt malum istud, quod dominum occi-
derunt, deus autem impleuit dispositionem suam, ut pro
toto mundo sanguis innocens funderetur, et omnium cre-
dentium peccata delerentur: quia ille est mortuus, in quo
peccatum non potuit inueniri. Tenebatur cautio nostrorum
45 peccatorum, tenebat contra ΙΙ nos chirografum diabolus3 pos-roi. 55
sidebat qnos deceperat, habebat quos uicerat. Debitores
omnes eramus, cum debito hereditario omnes nascuntur:
fusus esf sanguis sine peccato, et deleuit cautionem de
peccato. llli ergo qui loquente Petro crediderant, in Actibus
50 apostolorum, conturbati dixerunt, Quid faciemuS, fra-
ires? dicite nobis Desperabant enim tantum nefas sibi
posse dimitti. Et dictum est illis: ¹Agite paenitentiam,
et baptizetur unusquisque uestrum in nomine domini
nostri lesu Christi, et remittuntur peccata uestra.
55 Quae peccata? omnia. Quantum omnia? et hoc tam mag-
num, quod occidistis Christum. Quid enim sceleratius facere
potuistis quam quod uestrum creatorem pro uobis creatum 1¹1 uuacro rere-
occidistis? Quid grauius potuit facere freneticus, quam quod 'Jffiffi
ab illo occisus est medicus? Dimittitur tamen ct lroc, dic· ‘mmm’
coium est illis: omnia dimittuntur. Saeuistis, et sanguinem

innocentem fudistis: credite, et bibite quod fudistis. llli
31

 

