S. Augustini tractatus

quinque fragmentis ‚de passione domini‘, quae Beda et F-lo-
rus collectaneis suis inseruere (Migne 39, 1723 sq), secun-
dum quartumque ex hoc ipso sermone excerpta esse: itaque
accedit iudicio meo utriusque uiri doctissimi auctoritas. Si-

mulque considera, a Possidio ,De passione domini tractatus
duos‘ haud secus atque in nostro codice notari.

xxiii. l. 41ν lNClPIT Tnacrnr . DE ΝΟΕἙΕ sancta . Do*
minus noster lesus Chtislus in plenitudine temporis pro aeterna nostra
salute passurus . . . ne intremus in temptationem . amen. EXPLl .

2 TRacrnn . DE NOCTE SANCTA . l .

Breuis quidem et simplex eaque inedita allocutio cum
reliquis sermonibus ab Augustino ,in uigiliis Paschae‘ habi·
tis, in primis 219 conferenda3 qua ex conparatione necnon
ex locis sacrae scripturae adlatis eam quoque ex beatissimo
uiro protectam esse nihil dubito.

XXIV. l. ’42 INClPlT TR'AC . DE NOCTE SANCTA . ll ,Ἰ l2V Ι
Quoniam dominus noster lesus Christus diem quem iecerat moriendo

luctuosum. ..qui mortuus est ut uideremusamen . EXPLl . TRAC.
’ DE NOCTE SANCTA . ll .

Propositi sui esse indicat orator, ut ‚prius de generali
uigilia, postea de speciali hodierna, quae dominus dederit,
pauca dicat‘. <Atqui prolixum fragmentum de speciali ratione
paschalis uigiliae Eugippius ,Excerptis‘ suis c. CXX (al. 135)
inseruit, quod et Maurini uti sermonem Augustini 221 protu-
lerunt. Quod quidem fragmentum ipsa est orationis nostrae
liuius altera pars, pars uero prior nondum in lucem edita est:
ut neque hic desit, qui sponsor iam inde antiquitus appel-
letur, cum ipse se sermoni propria Hipponensis fetum in·
dubitatum prodat.

XXV. f. 44 lNClPlT TRACTATUS DE NOCTE SANCTA . lll . θοι.
{minus noster lesus Christus passioni proxim‘us.ubi pro debitis
κ nostris. .. sed quia uicit leo . ueniet iudicare uiuos et mortuos.

j *amen . exon . macrae . oe nocie sancia . 111 .

Haec quoque tertia de uigiliis paschae'oratiuncula et
grata nouitate et ‘Augustinianae eloquentiae sapore insignis,
nec quidquam ab huius usu ac consuetudine dissident quae
ex utroque testamento laudantur testimonia.

Vlll

 

