xxxin. De muliere Cananea

legi quoniam bona est. Quid est, consentio legi? Quia
quod nolo ego, hoc non uult lex: quando ergo quod nolo
ago, et hoc nolo quod non uult lex, consentio legi quoniam
bona est. Sed illa spiritualis est, ego carnalis sum: quid

4ο ergo fiet? Agimus quod nolumus: etsi mala omnia agamus,
inpuniti erimus? Absit, noli tibi hoc promittere: ο homo,
attende quod sequitur: Si autem quod nolo hoc facio,
iam non ego operor illud, sed quod habitat in me
peccatum. Quod est peccatum quod appellat, nisi concu-

rspiscentiam carnis? Et ne forte diceres non ad te pertinere,
ideo dixit, Quod habitat in me peccatum. Et quid est,
Non ego operor illud? Carne concupisco, mente non con-
sentio. Caro concupiscit, mens non consentit: ecce pugna.
Permane, mens, in certamine tu0, et posce adiutorium a do-

50 mino deo tuo. Permane, menS, in certamine tuO, et clama
quod mulier illa: Domine, adiuua me. Permane, 111ens‚,⁵,}⁶¹ffgssj,l{,¹¹g2‘¹p
in certamine tu0, et clama quod cantasti: Miserere mei 'nomino-
deus, misereremei. Ecce sacrificium: in te confisa est
anima mea. ln baptismo deletur iniquitas, sed manet in-

55 firmitas3 in resurrectione autem nulla erit iniquitas, et con·
sumetur infirmitas, Quando mortale hoc induerit in-
mortalitatem, et corruptibile hoc induerit incorrup-
tionem, ct fiet sermo qui scriptus est, Absorta est
mors in uictoria. Ubi est, mors, contentio tua? Etsi

oo mortis contentio certamen cst nostrum, iam non ego operor
illud, sed quod habitat in me peccatum. Concupiscentiam
carnis peccatum uocauit: concupisco, sed mente non con·
sentio, et concupiscentia ad malum stimulare non cessat.
Haec est mortis contentio¹ Tunc autem exterior hostis diabo-

oslus sub pedihus erit, quando interior hostis concupiscentia
sanata erit, et uiuemus in pace. Quali pace? Quam oculus
non uidit, nec auris audiuit. Quali pace? Quam nullum
cor cogitat, non aliqua prosequitur discordia. Quali pace? ΙΙ fol· un
De qua dixit apostolus: Et pax dei, quae superat omnem

inintellectum, custodiat corda uestra. De ipsa pace dicit
isaias propheta: Domine deus noster, pacem da nobis:

159

 

