S. Augustini tractatus

<n0n> escam: nondum enim poteratis, sed nec adhuc
potestis. Diuido, non passim proicio Huius crgo lupi
nomen ouis 'Annanias audierat, et inter manus pastoris
tremebat: sed a lupo terretur, a pastore autem consolatur,
confirmatur, conseruatur. De ipso lupo audit res incredibiles, 75
sed ueritate loquente ueras et fideles. Quid enim respondit
dominus 'An‘naniae trementi lamam Pauli, quid respondit?
Sine nunc, uas electionis est milri homo iste, ut portet
nomen meum coram gentibus et regibus. Ego illi
ostendam, quanta eum oporteat pati pro nomine melosa
Ego illi ostendam: uox est minantis sed cor<0> nam paran-
tis. Denique ille factus ex persecutore praedicator, quae su-
stinuit? Periculis in mari, periculis in fluminibuS,
periculis in ciuitate, periculis in deserto, periculis
in falsis fratribus3 in labore et erumna, in uigiliisss
multis, in fame et siti, in frigore et nuditate, in mor-
tibus saepius, praeter illa quae extrinsecus sunt,
incursus in me cotiddianus, sollicitudo omnium ec-
120lclesiarum. Quis infirmatur etl non ego infirmor?
aumas Quis scandalizatur, et non ego uror? Ecce est illeso

passus est, quam

aaaseaclraapersecutor. Patere, sustine: plus pateris quam fecisti3
ξῖζῖζῷζῖξ, sed noli irasci, usuras accepisti. Sed quid attendebat,
quando talia sustinebat? nudite alio loco: Etenim,
inquit, quod est leue tribulationis nostrae. lam totum
hoc leue, quare? ln incredibilem modum aeternum glo-0⁵
riae pondus operatur nobis, non respicientibus quae
uidentur, sedquaenonuidentur. Quaeenimuidentur, ι
temporalia sunt3 quae autem non uidentur, aeterna.
'Aeternorum ergo amore flagrabat, quando fortiter mala, etsi
acerba et pessima, tamen temporalia, sustinebat. Leue estmo
omne cum fine supplicium, ubi sine fine promittitur prae·
mium.
4. Et tamen quando sustinebat, an ille in illo etcum
illo sustinebat, qui non deficiebat? Prorsus audeo dicere,
non ipse sustinebat. Et ipse sustinebat, quia fideliter nole-105

bat: non ipse sustinebat, quia uirtus in illo Christi habitabat.
96

 

