Vlll. De dominica sanctae Paschae

snmus noctis, neque tenebrarum. lsta ergo nostra can-
tati0, uitae bonae est commemoratio. Quando dicimus om-
35 nes uoce consona, laeto spiritu, corde concordi, Hic est dies
quem fecit dominus, congruamus sono nostro, ne testi-
monium contra nos dicat lingua nostra. inebriaturus te
hodie dicis, Hic est dies quem lecit dominus: non 1111163, ne
tibi respondeat, lstum diem non iecit dominus; et ipse
indicitur bonus dieS, quem sibi faciat luxuria et nequitia pessi-
mum diem.
2. Eece laetitia, fratres mei, laetitia in congregatione
uestra, laetitia in psalmis et hym ΙΙ nis, laetitia in memoriarum
passionis et resurrectionis Christi, laetitia in spe futurae
45 uitae. Si tantam laetitiam lacit quod speramus quid erit
cum tenebimus? Ecce isti dies, quando audimus Alleluia,
quodammodo mutatur spiritus. Nonne quasi nescio quid
de illa superna ciuitate gustamus? Si isti dies tantam nobis
laetitiam faciunt, qualis erit ille, ubi dicitur, Venite bene·
sodicti patris mei, percipite regnum; quando omnes
sancti congregantur in unum: quando ibi se uident, qui sen 11111115 a
non nouerant: ibi se agnoscunt, qui se nouerant: ibi secum‘¹²¹¹“n’{fligss'nlfflse
sic erunt, ut numquam pereat amicus, numquam timeatur
inimicus? Nam ecce dicimus Alleluia: honum est, laetum
55 631, gaudii iucunditatis suauitatis plenum 631. Tamen, si
semper hoc dicamuS, fastidimus; quando autem interuenitpenacumna
certo anni tempore, cum qua iucunditate redit, cum quosslclnllltle'l‘lll
desiderio abscedit! Numquid ibi sic erit gaudium, 61 ibi masana
erit fastidium? Non erit. Forte dicit aliquis: Ei unde lieri
m potest, ut hoc semper, et numquam fastidium? Si tibi ali-
quid ostendero in ista uita quod non possit habere lasti·
dium, credis quia ibi totum sic erit. Fastidium in cibo, iasti-
dium in potu, fastidium in spectaculo, fastidium in illa et
illa re: numquam autem fuit fastidium sanitatis. Sicut ergo
65 hic in ista mortalitate carnis, in istatragilitate, in isto taedio numerantis
oneris corporis numquam potuit esse fastidium sanitatis, [²⁸¹⁰ ‘mmmm'
sic ibi numquam erit fastidium caritatis, inmortalitatis,

aeternitatis.
29

 

