DE NATALE SANCTORUM SCILI·
TANORUM IN BASILICA N OVARUM

artyrum Christi uirorum et feminarum fortitudo
Christus. Si enim uiri soli in passione fortes ex-
sffi sisterent, sexui fortiori uirtus tribueretur. ldeo ior-

titer'pati et infirmior sexus potuit, quia deus in om· sexuspriusue
nibus potuit. Proinde licet sit uir, licet sit femina, in tribula· 3¹2¹less
tione sua debet dicere: Dominus fortitudo mea, et Dili-
gam te, domine, uirtus mea. ipsa dilectio uirtus est: qui
ro enim nouit amare, pro eo, quod amat, omnia perpeti potest.
Et si hoc amor lasciuus persuasit amatoribus, ut pro suis nugis
et delictis mulla fortiter patiantur, nec periculum ullum ante {nor ,
oculos ponunt, qui alieno pudori insidiantur; quanto debent
esse fortiores in caritate dei, qui illum diligunt, aquo etuiuen·
15 tes et morientes separari non possunt? Amator quippe inpu-
dicus perdet quod amat, si pro amata iuerit occisus; amator
autem dei fortis et iustus non solum, quia moritur, quod
amauit non perdet, sed moriendo inuenit quod amauit. Deni-
,que amator delicti confiteri timet, amator dei negare timet.
Eligamus ergo amorem, iratres, in quo innocenter uiuamuS,
net securi moriamur: hoc enim amore electo, cum ab eo fue·
, rint possessa nostra praecordia, uiuere nobis Christus erit,
et mori lucrum. Moriendo quod odimus euitamus3 morien-
do ad quod amamus peruenimus Proinde qui amat lianc
uitam, iaciat, si post amando diuturnam non potest. Ames,
25 non ames, fugit quod amas: fugit, nec tenes quod amas
'Anni accedunt, aetas deficit, quod restat breuiatur: non ergo nn recerunt
anni producta uita tua accesserunt, sed, si attendas quot re· ''⁰'' mmm
manent, recesserunt. Nam si accessissent, longiorem uitam
tibi iecissent: nunc uero restabant tihi, uerbi gratia, triginta
so anni ; ad hoc uiuiS, ut minuantur. Sine causa natali tuo multos
annos addidisti, quospauciores diu uiuendo iecisti. netende
digitos conputantis, non ut qui transierunt tihi renuntientur,
sed qui remanserunt; et uides eos ad hoc uenire, ut non sint.

127

 

