S. Augustini tractatus

leuat: multi homines immo omnes homines, quando audiunt

Pretiosanuaequein terra aliqua bellorum imminere pericula, quicquid carum Ἰ

iffifflffffiimbessffhabent, quaerunt ubi seruent. Nonne sic est? potest quis·
[ΝΜ quam in genere humano aliter esse, quam dico?- ‘Argentum
habet, aurum habet, gemmas habet, monilia pretiosa hahet,2o
uestes caras habet: quaerit uhi seruet, utique nc perdat
quod habet. Melius sursum ponat quod melius hahet, sur-
srvsum ponat. Quid melius {habet corde suo? De corde possi·
dentur terrena. vDenique paruuli pueri, quia nondum habent
sensum et intellectum in usu - habent enim sepositum, 25
nondum in eis euigilauit quod creatum ‘est — numquid possi-
dent?- Nascitur heres futurus omnium* rerum‘, et quamuis
partun nun eius iam iure sint omnia, nondum tamen possidet sua, quia
‘ffidffl unde possideat nondum habet. ldeo dixit apostolus, Quam-
diu heres paruulus est, nihil differt a seruo'. Unde ergo ao
aliquid possidemus in terra, cor esi, intellectus est, sensus
est, ingenium est, ratio est, cogitatio est, consilium. Quanta
dixi, et quid dixi? Quis enim conprehendit se? quantominus
illum, qui iecit se? lbi commendemus quod carum habemus.
Circum inspicite omnia uestra, fratres mei, et inuenite quid ³5
carius habeatis. Ego et auaros ammoneo: quanto facilius
me audiunt non auari! Conuinco auaros: Ο tu auare homo
adquisitor, undecumque siue honeste siue turpiter lucra con·
quirens, congeris ad te multum lutum: lutum colligis, et ne
ibi haereas non pertimescis, cara sunt tibi terrena. Homo ro
es, corpus habes, animam habes: in ipso corpore tuo prius
uini u corpore quaero quid carius habeas?- Puto, nihil inuenis incorpore
⁰²⁰¹¹⁵⁶³‘¹“⁵' tuo oculis carius. Denique qui multum amant hominem,
dicunt: Sic te am0‚ quomodo oculos meos. Gradus iaciamus
ad id, quod cupio demonstrare. ln membris tuis nihil tibi45
est oculo carius. 'Attende nunc thesauros tuoS, attende quod
seruas. Si quis tibi diceret; hut das mihi quod seruas in
terra, aut modo aufero oculos tuos3 nonne totum dares pro
oculis tuis? ·T otum dares, ne in tuis diuitiis caecus remane-
res: nonenim possideres quod nondum uideres. Et aua-50

ritia quidem tua possidet aurum, extremam nescio quam et
74

 

