De tempore barbarico ’

uidisti et uidebis quae patiantur qui rapiunt aliena: non enim
hoc flagellum nostrum, ex quo flagellamur, ideo semper
= 235 durabit, quia manus eum tenet omnipotentis. Viuus enim fert

corrigiam mortui animalis: flagellatur quidem qui exea
castigatur, ΙΙ sed etiam ipsa corrigia flagellando conteritur. for. ruo
Non sibi blandiantur, qui nostris malis insultant: non sibi usum flsslceupn.
blandiantur, qui nostris cruciatibus delectantur. Quid insul-ffu‘fiaaififi

240 tat moriturus morituris aut mortalis mortalibus? llluc uenie- mmm*
mus, ubi malorum non erit insultati0, sed stridor atque
ploratio. 'Nec sibi blandiantur, qui de mortuorum praedis
ac rapinis facere uidentur elemosynas ut unus uestiatur,
alius expolietur. Qualis elemosyna est, ut unus pascatur,

245 alius occidatur? Non quaerit ista deus: imm0‚ audeo dicere,
odit ista deus lpsum audi per prophetam quid dicat: Qui
profert sacrificium de substantia pauperum, quasi
qui uictimet filium in conspectu patris sui. Non acci-

piam, inquit‚ ista de manibus uestris: manus enirn uestrae ou uu a

asosanguine plenacsunt. Et alius propheta ait: Panisegen-‘fililliiia
tium, uita pauperum est; qui detrudat illud, borno

sanguinum est. Contendite facere elemosinam. Qui uultis
facere elemosinam, de iustis laboribus facite, nou de· rapinis ;
ne multi eontra uos clament expoliati, et non pro uobis

255 exaudiantur pauci uestiti. Nolite gloriari super iniqui-
tate, et in rapinis ne concupiscatis: diuitiae si afflu-
ant, ne apponatis cor. Si fluunt, fluxae sunt, labiles sunt,
stare non possunt: noli eas diligere, ne uideant te pendentem
in‘ se, et pereuntes trahant te post se. Propterea dictum est,

aooDiuitiae si affluant, ne apponatis cor. Ne in rebus fluxis
atque caducis et terrenis ponas cor, cui cottidie dicitur, Sur-
sum cor.

9. Si autem posueris cor in terra, quid tibi respondetur?

Quid gloriaris in malitia, qui potens es in iniquitate?
265Tota die iniustitiam cogitauit lingua tua. Dicis enim
in corde tuo: Faciam quod possum, impleam cogitationes
meas, suffragantur milri consilia mea, adest aurum, super-
abundat argentum, omnia mea sunt. Tua sunt omnia? Stulte,

207

 

