S. Augustini tractatus

sed mecum: simul audiamus simul in una schola condiscipuli

ab uno magistro Christo discamus cuius cathedra ideo est ’
in caelo, quia prius crux luit in terra. Humilitatis ille niam
docuit: descendens ascensurus uisitans eos qui in imo iace·
bant, e't eleuans eos qui sibi cohaerere uolebant. 135

5; Denique auditu euidentissime percipe. Duo discipuli
eius fratres, filii Zebedei lohannes et lacobus prae ceteris
illius sublimitatem concupierunt, et per matrem suam, quia
ipsi uerecundabantur, dixerunt ei, ipsam inmittentes, quae di-
ceret illorum desideria: Domine, dixit, lac ut <in> regno no
tuo unus iilius meus sedeat ad dexteram tuam, alter
ad sinistram. Et dominus ad tuos, non ad illam: Nesci-
tis quid petatis. Et adiecit: Potestis bibere calicem,
quem ego bibiturus sum? Quem calicem, nisi de quo dicit
propinquans passioni: Pater, si fieri potest, transeat ans
me calix iste? Potestis inquit, bibere calicem, quem ego
bibiturus sum? Et illi continu0, auidi sublimitatis obliti
infirmitatis: Possumus, inquiunt. Et ille: Calicem qui-
dem meum bibetis: sedere autem ad dexteram uel ad
sinistram meam non est meum dare uobis3 aliis pa-rso

iol. 1⁵⁹ratum est a patre meo, ΙΙ Quibus paratum est, si discipulis
non paratum est? Qui illic sedebunt, si apostoli non sede-
bunt? nnis paratum est, non uobis paratum est: aliis, non
superbis Et bene etipse humilitatem praetendit, cum diceret,
Aliis paratum est a patre me03 cum utique ipse praepa· 155
raret, a patre suo dixit praeparari: ne ethic arrogans esse
uideretur, et non aedificaret ad humilitatem, propterquam
ista omnia loquebatur. Neque enim parat pater, quod non
1011st parat tilius aut parat iilius quod non parat pater: cumipse
'‘⁸¹'‘ ⁰· dicat, Ego et pater unum sumus3 ipse etiam dicat, Quae-10⁰
cumque pater tacit, baec eadem et lilius similiter ia-
cit. Doctor humilitatis sermone et opere: sermone enim
semper ab initio creaturae numquam tacuit, per angelos, per
prophetas docere bominem bumilitatem; docere dignatus est
etiam exemplo suo. Venit humilis creator noster, creatusms
inter nos: qui tecit nos qui tactus est propter nos: deus ante

146

 

