ΧΧΧ. De natale sanctorum scillitanorum

5. Probauimus, quantum arbitror, non in diuite illo diui-

215 tias accusatas, sed impietatem, infidelitatem, superbiam, cru-
delitatem. Audi maius documentum, non esse diuitias accu-
satas. Quo demersus est diues? ln interno tormentorum.

Quo leuatus est pauper? ln sinu Abrahae. Vide pauperem

in sinu Abrahae: Abraham suscepit, ille susceptus est. lpse
arohbraham, qui ruit patriarcha fidelis. Adde et, quod dice-

re<m>, lege in libro Gepeseos diuitias Abrahae, aurum, ar· snus anm

gentum, pecora, familia<m>z abundabat Abraham. Quid Afflffhff‘az'fflplss'

accusas diuitem? Diues suscepit pauperem. Nos ergo absit ⁵”⁵“¹’“·

ut diuitias accusemus¹ nec tamen ideo auaritiam aedificamus

225 Non dicat diues, quia pro illo locutus sum; non dicat diues
quia eius consolator esse uolui. Timuit enim in commemora·
tione euangelii: cum audisset diuitem praecipitatum in poe·
nas Ι internas, timuit. Securitatem dedi. Non timeat diuitias, nur
sed uitia: non timeat copiam, sed auaritiam: non timeat tacul-

2rntates, sed cupiditates Habeat sicut Abraham, et habeat cum
tide: habeat, possideat, non possideatur. Dicet mihi aliquis:

Et quomodo habuit Abraham? Vis nosse quomodo habuerit
libraham? Quid apud illum erat? pietas: quid? fides: quid?
oboedientia: quid? interiores diuitiae. Vis nosse? uis comme-

aaa morata lectione cognoscere? Omnis homo quicquid excusa-
biliter se congregare arbitratur, tiliis suis seruat. Cum ergo
omnes homines diuitias suas tiliis suis seruent, et qui tilios
non habent, uim patiantur, quia non habent quibus relinquant
quod congregauerunt3 cum ergo manifestum sit, omncs homi-

arones plus amare filios suos quam diuitias suaS, plus amare
quibus seruant quam quod seruant, uis nosse quomodo Abra-
ham habebat illam hereditatem? Lege quomodo iussu dei
contemsit heredem. Pone ante oculos diuitem patrem: ibi qui
seruat, ibi quod seruat, ibi cui seruat. Appende utrumque,

245 distribue merita, ordina amorem. Utique pluris habebat eum abranam uere
cui seruabat, quam illa qua<e> seruabat. Si huic diceret do· d'“‘⁵',1{¹,}¹,¹‡ ¹¹¹¹¹¹⁵
minus lesus Christus Si uis perfectus esse, uade, uende
omnia quae habeS, ct da pauperibus, et habebis the·

saurum incaelo, et ueni, sequere <me>, credo, sicut

 

