DE NATALE SANCTI CYDRIANI ll,

ollemnitatem sanctam eius martyris bodie celebramus,
qui multos ante se martyres misit eloquio, multos post se
eduxit exemplo. Quid ergo tantae rei dignum tanto illi
5 proteramus, nisi ut non expectet laudari a nobis, sed non
cesset orare pro nobis? Sumus enim, etsi non in eo merito
quo bic fuit, in ea certe uita in quaet ipse laborauit. Gessit
enim uitam mortalem, et modo amaa* gerens inpetrare meruit im-
mortalem. lste autem modus mortalem uitam gerendi, et
mad immortalem perueniendi, non ab ipso sibi praescriptus
est, sed a duce, rege, imperatore, praecursore, a<d>iutore‚
saluatore, liberatore, omnium martyrum coronatore, domino
scilicet deo et saluatore nostro lesu Christo, unico filio dei
ut crearemur, et filio hominis ut recrea<re>mur3 ab eo qui
ismentiri nescit, qui nec fallit nec fallitur, praescripta est
regula in quaest constitutus modus gerendi mortalem uitam
et perueniendi ad aeternam. Hanc beatus Cyprianus nouerat
et docebat: nec docebat tantum, sedet faciebat; eo demon-
strans non se fallere quos docebat, quia docendo uiuebat,
anet uiuendo iaciebat. Quid ergo dominus? quemnam modum
constituit gerendi mortalem uitam, et meritum inpetrandae
immortalis uitae? llllodo audiuimus, cum sanctum euange- mmmm
lium legeretur: Qui uult me, inquit, sequi, negetseipsum. cumana

Quasi obscurum uideretur, addidit adbuc caelestis magister, pm {ll}

25et dicit: ¹Qui amat animam suam, perdet eam3 etqui 'mmm'
perdiderit eam propter me, inueniet eam. lste est
modus gerendae mortalis uitae, ad inpetrandam uitam irn-
mortalem; de hoc modu, fauente ipso cuius sollemnitatem
agimus, et orante pro nobis, aliquid anobis audiat caritas
sonestra. [Magna est enim merces proposita, fratres dilec· talamannia
tissimi] Certe sollemnitatem celebramus beatissimi marty-masrffifarffissum
ris: ad hanc festiuitatem omnium fratrum sororumque multi· Μζξῗξξζζπ·
tudo conuenit, et gaudent celebrantes natalicia ΙΙ martyrisrm. 135
Si natalis est, natus est; ut nasceretur, conceptus est. Ubi

35 conceptus est? ln hac uita qua natus est. ¹llanc uitam omnes
105

 

