S. Augustini tractatus

iterum sumendi eam. Non tamen ideo ludaei sine scelere
luerunt, quia ipse potestate dormiuit; ut enim eorum faci-
11ν nus demonstraret, dixit! in alio psalmo: Dormiui turba·
tus Nam boc ad ipsos retulit, qui eum a se turbatum esseae
Nec fanen iao putauerunt, cui uelut uicto insultauerunt, ettamen etim eius
miei? filii* mortem nefariis uocibus expetissent, alienos sefacere ab eius
interfectione conati sunt3 ut non ipsorum sed Pilati lactum
uideretur, qui eum crucifigendum militibus dedit. Ideo con-
tinuo psalmus ipse: Filii bominum, inquid, dentes eorum25
arma et sagittae, et lingua eorum gladius acutus,
Tamquam diceret: Etsi non propriis manibus, ore tamen
proprio peremistis, cuius mortem petistis, Sed quid in alio
psalmo dicit? Numquid qui dormit non adiciet ut re-
surgat? Ecce surrexit qui dormierat; uigilauit, et lactusao
est sicut passer singularis supertectum, id est, super
caelum, ubi interpellat pro nobis ubi iam non moritur, nec
mors ei ultra dominabitur: quia non dormiet neque dormi-
tabit, qui custodit nos. Ecce illi, quise aliquid nocuisse
putauerunt, etiam regnum ipsum, ubi eum sibi regnare no- 35
luerunt, extirpati exinde perierunt3 ut et uisibiliter implere-
tur, quod in eodem psalmo dormiturus ait: Suscita me,
et reddam illis. Humiliantes igitur animas nostras uigi-
lias celebremus, ut eius uigili corde speremus et exspectemus
aduentum, cuius uox omncs dormientes etiam de tumulis 40
excitabit: qui benefecerunt, ad resurrectionem uitae; qui
male lecerunt, ad resurrectionem iudicii. lpse namque est,
einans u 120 de cuius somno in cruce exaltati Iacob tanto ante praedixit:
uonnunnna.Ascendisfi recumbens, dormisti sicut le0. lpse uicit
leo de tribu luda: quia et lacob illud dixit, curn bene-45
diceret ludam. Quoniam ergo dormiuit leo, deputatus est
inter mortuos; sed quia uicit le0, ueniet iudicare uiuos et

mortuos

l llidc Praelat ad n. XXV, 3debeb'atl scripsi; debeat G. fitetur)-
tationem] maim 2o,41. 12 suscipiet me] Ps.3,o; susceptet G,
quo scribendi modo lacile explicatur lect10 minus Augustiniana suscepit ,
supra18,33. 15, dormiblt corr. 17, eiam] loll. 10, 18. 19 turbatus]

24

 

