Appendix Tract. ll

⁰01¹¹¹¹ lara b dat t.ur ldeot aut em in terris sanctorum sanguis inpune interim
mira funditur, ιιιΙ m iudicium l ...... l si non praecederet patientia
sanctorum? Αιιι tquis esset qui uindicaret tur, si christiana
mansue tudo non pat eret tur? lnde' ram omnes iusti et electi0⁰
prophetae pertractus temporum et decursiones aetatum im·
piis dominantibus oppressi, fugati, necati sunt; ut nemo
eorum habeatur inmunis, qui non aut sanctum sanguinem
aut pias lacrimas fuderit, uel graues gemitus aut indignos
dolores ediderit, Si ergo eadem forma in patribus ante prae-os
cessit, eadem in Christo etiam nunc recidiuo sacramento
florescit, scilicet ut innocentia omnis pro ueritate in saeculo
iuguletur. Beati etiam nos sumne, qui pro ecclesiae ueritate
ιιι inimicorum minis et potestatum terriculis fatigamur: forsitan
ΜΗ etiam nos innocentes apud deum aestimati sumus, quandem
talia pro Christo pati meruimus, dominica uestigia sequi,
sanctorum meritis adaequari, in saeculo laborare, cum Chri·
fratresarostatae· sto regnare, ueritatem ecelesiae tenere, et fratres apostatas
irridere. Sic enim scriptum legimus: Spreuit te, uirgo filia
Sion3 superte caput mouebit, uirgo filia ierusalemrs
Minatur inimicus et irridet eeclesiam: ille persequitur, et
haec gloriatur: ille percutitur, et haec coronatur. lta fides
in sanctis nec uiua succumbit, nec mortua erubescit: in morte
enim durando uincit, quod fideliter inuita seruauit; maxime
, ιιι. ro cum alieno la libore patiatur, alieno tegmine subleuetur. Dumso
enim Christo credendo miscetur, ipse iam in suo corpore, id
est, in ipso homine proeliatur. De homine fides exigitur,
de Christo tutela perquiritur: inde semper christianus in·
uictus abscedit, quia cum spiritu sancto in proelium descen·
dit. Nobiscum, inquit, deus Scitote, gentes, cum con-85
iortatae fueritis iterum minoramini3 et quodcumque
consilium cogitaueritiS, dissipabit dominus,

3. Quando enim stabile potest uideri, quod aduersus
deum initur consilium, quod contra deum cogitatur? Cadat
necesse est, et in ipso conatu frustretur, quod in perniciemao
innocentium sacrilego furore componitur. Denique antequam
moueat, detegitur3 antequam cogitet, denudatur. Simulat se

172

seobnoxia

 

