S. Augustini tractatus

et tene morientem. Pro tanto promisso pignus habes, quod
tibi promisit Christus: quod iecit hodie, ascensio ipsius, pro-
missio est tibi. Sperare debemus resurrecturos nos, et ascen· 90
aar suros ad regnum dei, et ibi cum deo semper tuturos Ι sine
uacuum nro· tine uicturos sine ulla tristitia laetaturos, sine molestia per-
{ssr'ffiinacpissiit mansuros. lbi non tihi dicetur, Caue malum, sed, tenebonum.
ΜΟ ‘⁵¹' Nlagnum est quod promittitur: quando sibi auderet hoc pro·
mittere timida et inbecilla mortalitas? quando sibi auderet 9⁵
pollicere ista putredo? considerans quid esset, quando sibi
ista promitteret? Promisit illa deus, Ut credas, inquit, quia

ascendes ad me, prius descendo ad tea et ut credas quia uiues
de me, prius morior pro te.

1 llide praefat. ad n. LV. DOMlNi] hic quoque inscriptionem, quae
ad calcem legitur, in ironte praeposui. 7 exortatur apostolos G. 8 re·
surr] in consurr. post. sine causa mut. 10 super terram] Col. 3, 1. 2.
23 corde} quam ante expuncto. 25 usu] min fineeras 26 *euigilabit
30 seruo] Gal. 4, 1. 'siquando uulnus, aoetl post. perperam delet.
auaroslexauaruscorr. 39atte. 45 menbris. 65ex0rtor. 73
oculis. 78 benust. 80 acclamando. 81 unde elegistis. 82in
uerbum] pro in uerbo? 90-92 resurrecturus ascensurus...
iuturus . . . uicturus . . , laetaturus. 04. 95 audiret.

DE QUADRA-
GESIMA ASCENSIONIS DOMINI ll.

(Q'lorificatio domini nostri lesu Christi resurgendo et
<is ascendendo completa est. Resurrectionem ipsius
fvii Paschaedominicocelebrauimuszascensionem hodie
{AS celebramus, festus nobis dies uterque. Ideo enims
resurrexit, ut nobis exemplum resurrectionis ostenderet; et
ideo ascendit, ut nos desuper protegeret. Habemus ergo

dominum et saluatorem nostrum lesum Christum prius pen-
for. 93 dentem ltin lign0‚ nunc sedentem incaelo. Pretium nostrum
dedit, cum penderet in lign03 collegit quod emit, cum sedet 10
in caelo, Cum enim omnes collegerit, quos utique per tem-
pora collegit, in fine temporis ueniet, et, quomodo scriptum

76

 

