appendix. Tracth.

incapite legat psalmum, in quo scriptum est: Misericor-
occuuooei diam et iudicium cantabo tibi, domine. Iudicio enim
„³,¹‡‘,³{⁰{,‘},‘,',¹¹1¹,{1. illo occulto diuino dimissa est ouis errare; misericordia cur-ns
”Jgsgjjgffssffll rente pastoris eam ad gregem suis humeris dignatusest
lotan, reportare. ludicio diuino errare permittitur, misericordia ab
,errore reuocetur. Quod uero ouem istam dominus humeris
propriis inpositam baiolauit ad gregem, quantae misericor-
diae eius gratiae agendae sunt, qui tantum se ad nos humi-42⁰
liauit et inclinauit! Portet, et reiicit3 regit, et custodit. Nonne
quando haec ouis, quae errauerat, illis humeris piissimi pa·
storis portabatur, uocem illam psalmi meditabatur, Factus
est dominus susceptor meus, et eduxit me in latitu-

dinem; liberauit me, quoniam uoluit me? 425

14, Et nunc, domine¹ hone, summe et optime pastor, ne
pereat ouis inple officium summi pastoris. Sequere leonem,
cauusrasior qui rapuit ouem de grege: leo interficiatur, ouis eruatur.

‘¹ Dm “m‘' Nonne tu es Dauid noster, pastor ouium, rex noster, qui, ut
pugnares cum Golia, hoc exemplum Sauli dedisti, quod et 430
leonem et ursum propter ouem ablatam interemisti? Et nunc,
domine, Dauid noster, manu fortis, loide tuo grege cottidie

roav pereunt oues: quare tantum Maces? Nc sileas neque mi-
iescae, deus Quare taces? Inimici tui sonuerunt, et
qui te oderunt leuauerunt caput. Quare taces? inimicias
tui, qui te oderunt, ipsi te minorem dixerunt, ipsi menbra
tua rebaptizando humi<li>auerunt. Quare taces? Ecce su-
per plebem tuam machinali suntconsilium. Dixerunt,
Venite, exterminemus eos degentibus Et dixerunt, et
iecerunt: et adbuc taces. Tacui, tacui, clama, sed nonuo
semper tacebo Ergo, domine lesbi Christe, Dauid noster,
rex noster, accipe uasa tua bellica, et progredere, ut pugnes
contra illum, qui obprobrium dicit aduersus exercitum dei
uiui. Arrianus superbus quod obprobrium dicit aduersus
exercitum dei uiui? ltllinorem dicit esse filiumdei uiui. Quid 445
magnum, Arriane superbe? Similitudinem geris illius Goliae.
Et ille enim uidens Dauid uenientem ad se pro nihilo aesti-
mauit, cum minorem credidit eum: eratenim iuuenis cum

212

 

