Appendix. TractiV.

homines dicere, Pater noster, quies incaelis. Septem
sententiis uel petitionibus continetur dominica oratio, in
quibus tres inueniuntur pertinere ad deum, quatuor ad ho-
mines Sanctificetur enirn nomen tutum dum dicimus deo,
Adueniet regnum tuum dum dicimus deo, Fiat uolun-ao
oratonnnes tas tua sicut in caelo et in terra dum dicimus deo, ad·
Dffltffitffp, homines ista referri non possunt, quamuis ista homines
iffi? petere uideantur. ilia uero quatuor, P-anem' nostrum cot-
tidianum da nobis hodie, et dimitte nobis debita nos-
tra sicut et nos dimittimus debitoribus nostrie, nera
nos passus tueris induci in temtationem, sed libera
nos amalo, haec hominibus conpetunt his indigentibus:
pane, remissione peccatorum, ne inducantur in temtationem,
sed liberentur a malo, Tria illa superiora aduertite, dilec-
tissimi, quem ad modum petantur >a deo, uel adsignenturao
deo ; quianon cadens exigeret a nobis, nisi 'etiam ipsa sciret
35v et nobis posse conpetere. Ι Rectus itaque ordo ipse poscebat,
ut in tribus superioribus sententiis deus laudaretur3 tunc
demum in istis sententiis aliquid adeo ab hominibus

peteretur. ss

3. Nam qualis est nostra petitio, ut nos dicamus deo,
Sanctificeturnomentuum, cuius nomen est semper sanc·
turn, ipso dicente per prophetam: Sanctum est nomen
meum ingentibus? Sed dum poscimus sanctificari nomen
dei, nos sanctificari uolumus in nomine dei. sanctificamurau
autem ab illo, dum nobis promittit, dicens: Sanctificabo

,ussffissffittffi'ei uos, et possideam nos, quasi populum sanctum. Magna
m promissio, ut nos sanctificet, qui nos inuenit inquinatos et
gratia sua tacit mundos. Si sanctificatur in nobis nomen dei,

sic uiuamus, dilectissimi, ut uiuunt tilii dei: neque enimn
aliud debet inueniri in nostra professione, et aliud debemus
ostendere ex nostra conuersatione. Sic uiuite, ut uiuendum
est: ut sitis sancti, qui petitis sanctificari in uobis nomen dei.
Nam si aliter oratis, aliter uiuitis, non respondebit ille iudex

uestrae petitioni: quoniam uos in precibus cognoscit ipsese
mentiri. Et si tales inuenerit iile, cuius in consequenti peti·

182

 

