XXXIII. De muliere Capanea

peccata ista cui non sunt magna, dubitat Ι in illis perseuerare rau
quibus dominus dicit: Dicite, Dimitte nobis debita

nonostra. Quantumcumque proficiatis, concupiscentiam illam
in uobis habetis. Antequam mors absorbeatur in uictoriam,
ergo dicite: Dimitte nobis debita nostra. Nolite caput
in superbiam erigere, deum timete: sub uenia uiuimus. Dicite
ex toto corde, Dimitte nohis debita nostra. Hoc de

115 praeteritis hoc de tactis, dc dictis, de cogitationibus: de
futuris quid? Audite, et dicite quod sequitur: Ne nos in-
feras in temtationem. Vigilate et orate, ne intretis
in temtationem„ Quid est, intrare in temtationem? Con-
sentire malae concupiscentiae. Consensisti? intrasti: uel cito

noexi. Antequam uenias ad peccatum, occide consensum tuum:
gaude non te fecisse, paeniteat te cogitasse.

4. Fratres, habeamus cor sapientem: timeamus deum
magna promittentem, terribilia comminantem. Vita ista quan-
do‘quc finienda est. Videtis quia cottidie hinc transeunt ho-

namines: mors differri potest, auferri non potest. Velimus
nolimus, uita ista finienda est; illam desideremus, quae

linem non habet; ad quam uitam non est qua transeaS, nisi
per mortem. Non timeamus ergo illud, quod quandoque
uenturum est; illud timeamus quod si uenerit, et occupauerit

raonos inpeccatis, trahit nos non ad temporalem sed ad sem· primianum

peccatum, qnam

piternam mortem: quod auertat deus ab omnibus et a nobiS, „m
et a uobis, Ο homo, non times in aeternum mori, qui sic
agis utin aeternum tempus puniaris aut moriaris? Timor
huius mortis te doceat, quomodo sit mors metuenda futura.
raaTimes mortem: numquid euades mortem? Velis nolis, ne-
cesse estut ueniat. Times mortem, plus debes timere pecca·
tum: per peccatum enim moritur anima, peccatum hostis est
animae tuae. Α peccato autem quandoque solueris: sed so-
lutus a conpedibus corruptibilibus carnis, uide ne gehennae
noconpedibus alligeris. Solutus, liber esse debeS, non seruus,
Cauetc fraudes, propter illam concupiscentiam quae aua-
ritia uocatur: cauete turpia lucra, propter concupiscentiam
quae auaritia uocatum quia et ipsa auaritia radix est om-

S. augustini tractatus. ll lOl

 

