S. Augustini tractatus

ergo ibi erant, qui desperantes dixerunt, Quid faciemus? et
audierunt quod credentes in eum quem occiderunt posse<nt>
tanti sceleris accipere ueniam. lbi erant, ipsos uidebat: ipsos
ante crucem suam uidit, quos ante mundi constitutionem rs
praeuidit. Pro his dixit: Pater, ignosce illis, quia ne-
sciunt quid faciunt. llli occidebant medicum: medicus
de suo sanguine faciebat occisoribus medicamentum. Magna
misericordia et gloria: quid non est illis dimissum, quando
illis dimissum est, quod occiderunt Christum? lde0, caris-70
simi, dubitare nemo debet, in lauacro regenerationis omnia
prorsus et minima et maxima dimitti omnino peccata: est
enim exemplum magnumque documentum. Nullum grauius
peccatum, quam occidere Christum: quando et hoc est di-
missum, quid in credente baptizato remanebit admissumPre
3. Sed resurrectionem Christi consideremus, carissimi:
quoniam sicut eius passio significauit nostram ueterem ui-
cprrsr resurrec- tam, sic eius resurrectio sacramentum est nouae uitae. ldeo
{¹⁵3 ffiff‘l'ffl apostolus ait: Consepulti sumus Christo per baptis-
mum in morte<m>, ut quemadmodum Christus sur-so
asvrexit Ι a mortuis, sic et nos in nouitate uitae ambu-
lemus Credidisti, baptizatus es: mortua est uetus uita,
occisa estin cruce, sepulta in baptismo, Vetus sepulta est,
in qua male uixisti: noua resurgat. Rene uiue: sic uiue, ut
uiuas: sic uiue, ut, cum mortuus fueris, non moriaris. Con-85
siderate, carissimi, quid dixerit dominus in euangelio homini
quem curauit: Ecce sanus factus es; iam noli peccare,
ne quid tibi deterius contingat. lsta sententia conclusi
fueramus, et in augustias magnas redacti: sed illius miseri-
oraa sarrana cordia numquam deserit. Orationem baptizatis dedit, quiana
mellillalilssmhic sine peccato non uiuitur, ut cottidie dicamus, Dimitte
auram. nobis debita nostra. Debita sunt: illa cautio generalis,
et nos non cessamus lieri debitores. Didicimus unde nobis
cottidie dimittantur; sed non ideo debemus in flagitiis, in
sceleribus, in criminibus quasi securi requiescere. 'Amicam
nobis non debent esse peccata: uomuimus ea, oderimus ea:
non canino more ad nostrum uomitum reuertamur, list si

32

 

