Augustini tractatus

’4. Procedat nobis et beatus PauluS, paululum aliquid
de Paulo dicamus3 etenim propterea Paulum se uoluit nomi-
nari, nam prius Saulus uocabatur. Saulus prius postea Pau-
lus: quia prius superbus, postea humilis. Recolite primumno

umen, cimainomen, et in eo persecutoris agnoscitis crimen. Saulus a

h Saule Saulus
cognominatus.

118V

Latinum uerbum:
Posi paulum ul·
ciebo le.

Saule cognominatus est. Saul, unde appellatus Saulus,
persecutus est sanctum Dauid, in quo sancto Dauid ligura
erat Christi uenturi ex semine Dauid per uirginem hilariam.
impleuit partes Saulis SauluS, quando persecutus est Chri-115
silanos. ncerrimus luerat persecutor: quando beatus Ste-
phanus lapidatus est, ipse lapidantium uestimenta seruauit,

utin omnium manibus lapidaret. Post passionem beatissimi

Stephani dispersi sunt iratres, qui erant in lerusolimis;
et quia lumina erant, spiritu dei ardebant3 quocumque uene-12⁰

rant, accendebant. Tunc uidens Saulus euangelium Christi
crescere, impletus est zelo amarissimo: accepit literas aprin-
cipibu5‚ et perrexit adducturus ligatos puniendos quoscum-
que inuenisset confiteri nomen Christi; et ibat anhelans
caedes, sitiens sanguinem. Sic, sic cum iret, cum sanguinem 125
sitiret, quoscumque adduceret et occideret quaereret, sic
prorsus quomodo erat persecutor, audiuit uocem de caelo.
Fratres mei, quid meruerat boni? quid non meruerat mali?
Et tamen de caelo una uoce percussus est persecutor, erectus
est praedicator. , rao

5. Ecce tibi Paulus post Saulum: ecee iam praedicat, eece
iam nobis quid fuisset et quid esset indicat. Ego, inquid,
sum minimus apostolorum. Si minimusJ merito Paulus,
Recolite latinum uerbum: paulum modicum dicit<ur>. Si<c>
certe loquimur: Ι Post paulum uide<b0> te. Ergo Paulus 135
ille, minimum se confitetur, tamquam in ueste domini
fimbriam, quam tetigit languida mulier. 'Quippe illa, quae
fluxum sanguinis patiebatur, ecclesiam gentium figurabat3
ad quas gentes missus est Paulus, et minimuset nouissimus:
quoniam fimbria et minima pars est uestimenti, et nouissima. 140
Utrumque de se confessus est Paulus: et minimum se dixit,
et nouissimum. Ego sum minimus apostolorum, ipse

90

 

