Praeesl epi·
scopus, sed sl
prodest.

S. Augustini tractatus

3. Ergo, ut breuiter audiatis serui uestri sumus: serui
uestri, sed et conserui uestri: serui uestri sumus, sed omnesne
unum ‘dominum habemus: serui uestri sumus, sedin lesu,
sicut dicit apostolus: No's autem seruos uestros per le-
sum. Per illum sumus serui, per quem sumus et liberi; ipse
quippe ait credentibus in se: Si uos lilius liberauerit,
uere liberi eritis. Dubitaho ergo seruus lieri per illum,o⁵
per quem nisi liber fierem, in perdita seruitute remanerem?
Praepositi sumuS, et serui sumus: praesumus sed si pro-

rol. 158 sumus. ln quo ergo praepositus episcopus ΙΙ seruus est, uidea-

mus. ln quo et ipse dominus. Nam quando dixit apostolis
suis, ,Quicumque uult in uobis maior esse, erit uesterru
seruus, ne indignaretur seruili nomine humana superbia,
continuo consolatus est, et proposito ad exemplum se ipsu,
adid quod iusserat adhortatus. Quicumque in uobis uult
maior esse, erit uester seruus. Sed uidete quomodo:
sicut lilius hominis non uenit ministrari, sed mini-75
strare. Quaeramus quid ministrauit. Si attendamus corpora-
lia ministeria, uidemus ei discipulos ministrare; sed ipsos
mittebat, ut escas emerent, ut escas praepararent. Denique
seriptum est in euangelio cum propinquaret dies passionis
illius, discipuli eius dixerunt ei: Domine, ubi uis pare-ao
mus tibi manducare pascha? Et iubet ubi paretur: et
pergunt, et praeparant, et ministrant. Quid est ergo, quod ait,
Sicut filius hominis non uenit ministrari, sed mini·
strare? nudi quod sequitur: Non uenit, inquit, mini-
strari, sed ministrare, et dare animam suam redempt-85
tionem pro multis, Eece quomodo dominus ministrauit:

mu n r. ecee quales seruos nos esse praecepit. Dedit animam suam
⁵,fim2m 22¹,ss redemtionem pro multis: redemit nos Quis nostrum idoneus
¹⁰ ¹¹⁰ ³⁵· est redemere aliquem? lllius quidem sanguine, illius morte

a morte redemti sumus, illius humilitate iacentes erecti suno
mus; sed et nos debemus conferre portiunculas nostras mem·
bris illius, quia membra illius facti sumus: ille caput, nos
eorpus sumus Exhortans denique nos apostolus lohannes
in epistula sua in exemplum domini, qui dixerat, Erit uester

144

 

