ΧΧΧΙΙ. De ordinatione episcopi

ll. Hoc autem attendite, iratres mei, ut aliquid etiam
dicamus de acriore dolore nostro, hoc attendite, fratresnaornaso
sss nostri quare se separarint a nohis Dicant nobis, quaredlssilliihil?
Mali erant episcopi. Cathedras suas sedebant, cathedras
Christi sedebant, in unitate Christi erant: ab unitate sepa-
rari non oportebat. lltlali erant ipsi: tu faceres, quod dominus
praecepit, ,Quae dicunt tacite, quae autem faciunt ia·

noscere nolite. ,Quare te a cathedra Christi separasti? Si pesti-
lentiosus ibi sedit, audires per illum, non imitareris illum.

Et tamen potes probare, cum dicis, pestilentiosas ibi sede-
bat? Sed ego te probo pestilentiosum, qui cathedram Christi
dimisisti. Quod tu dicis, occultum est: quod ego dico, probo.

395 Separatio tua te ΙΙ punit, discissio tua te punit. Simul emti ror. 102
sumne, uno pretio comparati sumus; pretii nostri tabulae
recitantur, nostrae emtionis instrumentum sanctum cst euan-
gelium. Aperio, lego. ,Quid aperio? quid lego? Ubi emti
sumuS, ubi iratres et conserui sumus, ubi in unitate consti·

40⁰ tuti sumus Quid enim emerit Christus, non tacuit, ne aliquis
illi tolleret possessionem suam, et supponeret alienam, pror-
sus non tacuit quod emit. Aperi tabulas lege: instrumenta
confecta sunt, non emit sine scriptura, praeuidit calumnia-
tores futuros3 prorsus lecit, quod obiciatur calumniatoribus,

405 Quod legitur, creditur: legitur autem, uide a quo scriptum,
uide quo dicente, quibus excipientibus, Dicebat ille, excipie-
bant apostoli: conscripta nobis relinquerunt. Legamus ergo
instrumentum, iratres: quare litigamus? Quid si tabulae
domini nostri, emtoris nostri, tollant a nobis litem? Tu dicis

aroecclesiam Christi in Afris et in Africa esse: ego dico eccle· olas-aaran.-
siam Christi per omnes gentes diffundi. Ecce ubi quaestio ”Eiiiiffif‘

¹ est, ecce unde rixa inter iratres. litigas tu pro parte: litigaS,
ut in parte remaneas. Ego tihi contradico ut totum possi-
deas. lntellege litem concordem, intellege litem caritatis.

415 Non tibi dico, Victus eS, recede. hb initio enim displicuerunt
domino nostro lesu Christo diuisores hereditatis. Nam prae-
dicanti in populis ueritatem ait unus de turba: Domine, dic

fratri meo diuidat mecum hereditatem. Et dominuS,
153

 

