XlV. De quinta ieria sanctae Paschae

Noli me tangere, nondum enim ascendi ad patrem? Recolite,
quando apparuit discipulis suiS, et putauerunt eum esse
osspiritum, quid eis dixit? tHcri lectum est. Quid turbati ΡΡΞΡΡ ΡΞΡΡΞΡ
estis ,etcogita tionesquareascenduni lineoruestrumP aa ⁰⁰
Videt emanus meas etpedesmeos tangit,e et tuidete.
Viris dixit, tangite, antequam ascenderet ad patrem: et
mulier non tangeret, nisi cum ascendisset ad patrem? Quid
ιιι est ergo, ut in ΙΙ tellegamusP Absit a nobiS, ut intellegamus. fol. 74
llllaria ut uideret, corpus quaerebat; nos ut intellegamus,
spiritum eius desideremus. Noli me tangere, nondum enim
ascendi ad patrem. Quid est, Noli me tangere? Noli hoc
· usque credere, noli in homine figi: est aliud maius, quod
75non intellegis Vides me humilem in terra: tangis me,
et remanes in terra. llltiorem me tange, in altiorem me
crede, in unigenitum patri aequalem crede; quando enim
me intellexeris aequalem, tunc tibi ascendi ad patrem.
Tangere autem corde, hoc 'est credere; name etilla mu-
colier, quae fimbriam te eligit tcorde te eligit, quiacredidit. t-De -nei sisi mena
nique sentit tangeri em elnon sent tiebat turbam premen- ‘³² mam
tem. Tetigit me aliquiS, ait tdominusze tiigrt me cre-
didit in me. Ει discipuli non intellegentes quid sit, tetigit
me, dixerunt: Turba te conprimit, et dicis, Quis me
sstetigitP Ego nescio quid dicam, Tetigit me aliquis? Turba
premii, fides tangit. ascendat ergo nobis Christus, et tan-
gamus eum, si credamus in eum, quia filius dei est, aeternus,
coaeternus non ex quo natus est de uirgine, sed aeternus
Nam einos aeternos facturus est, non quia semper fuimus
ιιι sed quia semper erimus. llle coaeternus, patri aequalis, sine
tempore, ante onmia tempora, per quem iacta sunt tempora:
ante diem, dies de die, qui condidit diem. Sic credite, et
tetigistis. Sic tangite, ut haereatis: sic haerete, ut numquam
separemini, sed cum illo permaneatis in diuinitate, qui pro
osnobis mortuus estin infirmitate. .

l Vide Praelat. ad n. XLVI. Titulus ex subscriptione ad calcem sermonis
posita, ubi praeterea add. numerus llll. Ριιιοιιιιιιιιιιι] dm tractu calami
superducto Ο. 5sepulchr0} pul s. l. suppl. ll intrabit. credidit]

55

 

