Xi. De tertia teria Paschae

uenientem tactae sunt anima una, miraris quia pater et
1³5 tilius et spiritus sanctus unus est deus? ltaque, fratres mebafss‘e‘ssfssfifia
tenete fortissimam et integerrimam et catholicam fidem. {uriom
Quando auditis uel legitis in scripturis, ubi· ostenditur maior
pater, formam serui recolite; ubi autem legitis unum esse
patrem et filium, diuinitatem credite. Et si non estis idonei
nocogi
ὑ, (5) tare, tamen tidem tenete: ipsa perducit, ipsa iacit
ut opera uestra bona acceptentur deo. Omne enim quod
non estex fide, peccatum est. Dicit uobis aliquis Mor-
tuus est Christus? Confitere mortuum, sed in carne. Et
145 quis est mortuus? Unicus dei iilius, dominus noster lesus
Christus. Ergo moritur diuinitas? Non moritur diuinitas
Non est ergo mortuus Christus? Mortuus est deus Christus
Quomodo mortuus est deus Christus, si diuinitas non inori-
tur? Quomodo mortui suntet apostoli in carne, non in cinomanna
150 anima. Ubi est ergo mortuus apostolus, incarne, sicergo Vissiffl
mortuus est Christus incarne. Tamen Christus est mortuus:
etsi exparte qua mori potuit, non tamen ex diuinitate mori
potuit. ln principio eninr erat Verbum, et Verbum erat
apud deum, et deus erat Verbum. Ubi mors? nusquam.
1551n principio non est factum Verbum, sicut in principio iecit
deus caelum et terram: boc tecit Verbum. Quid erat in prin·
cipio? Ergo erat Verbum, et Verbum erat apud Deum, et
Deus erat Verbum, Quaere mortem, non iuuenis: non est
ubi, non est unde, non est quis. Non est ubi, quia non est
rcointer manus Iudaeorum: non cst unde, quia non habet car-
nem et sanguinem: non est quis, deus est, aequalis est patri.
Unde ergo mortuus? Verbum caro iactum est, et habi-

tauit in nobis

t Vide Praeiat. ‘ad n. XXXVii. Nulla omnino inscriptio in codiee,
neque certo definiri potest, utrum ad secundam, an ad tertiam Paschae
feriam sermo pertineat, lege sis tamen not. ad l. 163. 4 auterens
mroriturisl ct. Serm. 147, 3: ,Resurgendo Christus abstulit mortis timo·
rem! Porro hic iam primum rimarum indicium, nec ullum ex sequentibus
fragmentis huic initio conuenienter aptatur. 17 nobis] ioh. 14, 8. 30

43

 

