S. Augustini tractatus

possemus. Nihil enim tam coniunctum quam Verbum et
deus3 iterum nihil tam coniunctum quam caro et homo. Cum ro
ergo Verbum et deus longe esset a carne et homine, Verbum
factum est caro, et coniunxit hominem deo. Hic ergo domi-
Verbum aa aa. nus et saluator noster, iilius dei, Verbum dei factum caro,
ξῗοῖῗῖἶῗῖἷῖἠῖἶξ] non conuersione in carnem, sed assumtione carniS, credentes
“dtjssssssssffffl‘ in se docuit uiuere, docuit mori: uiuere sine cupiditate, mori 15
sine timore. Docuit uiuere, ne in aeternum moriamur: do-
cuit mori, ut in aeternum uiuamus. Ex eorum itaque numero,
quos hoc docuit, eminuit beatus Cyprianus: sic uiuens tam-
quam sciens se moriturum, et sic moriens tamquam certum
habens resurrecturum gemina gratia commendatus deo, ea 20
utique gratia, quam sumpsit ab illo cui placuit. Placuit autem
illi ex dono eius: quod enim ad ipsum attinebat, unde dis-
pliceret habebat, non unde placeret. Sed quemadmodum
scriptumest, Ubi abundauit peccatum, superabundauit
gratia. llle ipse ueridicus et uerax martyr seruus dei, uerax 25
munere dei, confitetur in scripturis suis, qualis antea fuisset:
miscemus non obliuiscitur qualis fuerit, ne ingratus sit ei, per quem
{tiliiisdijlltftalis'esse cessauit. Gemina ergo gratia commendatur de0,
“llessssgssffll' episcopatu et martyrio. Episcopatus eius defendit et tenuit
unitatem; martyrium eius docuit et impleuit contessionemao
2. O quam magna, quam mirabilis est fides! Aliquid
ror. nr magnum est fides, et ubi estPHVidemus enim nos inuicem
iacies nostras, formam nostram, uestes nostras uerba deni-
que nostra uocesque aure percipimus3 tides ubi est, de qua
nunc loquor? demonstretur oculis nostris. Ecce fides nonos
uidetur: et tamen totam istam multitudinem, quae hic in
domo dei uidetur, ipsa fides attraxit, quae non uidetur.
Magna ergo fides, sicut et dominus in euangelio dicit: Se-
1 cundum iidem tuam fiat tibi. ltem ipse dominus deus
noster laudans iidem quorumdam ait: Non inueni tantamne
'iidem <in> Israhel. Non ergomirum est, si perfidem quae
onam maan n- non uidetur contemnitur uita quae uidetur, ut acquiratur uita
“⁹⁵ ¹³ cunno, quae non uidetur. Hac fide plenus erat sanctus Cyprianus:

hac ride implentur non falsi sed ueri Christiani, qui ex toto
110

 

