appendix. Traet. Vll.

omnia ista parum erant. Date ueniam, apostoli, post ista
adhuc duri. Sed illorum correcti0, nostra est aedificatio:
quid enim dominus sequeretur uidete, quomodo tulit omnes
ambages Visus est, taetus est, manducauit: ipse certe erat.

4. Tamen ne in aliquo sensu<m> humanum ludificasse 85
uideretur, misit manus ad scripturas. Dicant pagani quic-
quid uolunt: Magus fuit, potuit se ostendere. Numquid ma-
guS, ante quam esset natuS, potuit se prophetare de scrip·

, ne enm a. turis? Videte, quia quod uidetis ante prouisum est, et quod
¹³³¹“1J222ffiffflss cernitis ante praedictum est. nudi iilia, et uide. O ecclesiam
sancta, audi et uide: audi praedicta, uide conpleta. Caput
erat, quod persuadebat, dominus Christus; eaput ecclesiae
erat, quod se uiuum, uerum, integrum, certum persuadebat,
et ad fidem credentium perducebat. Quid ergo¹ dixit de scrip-
turis? Non scitis, quia oportebat impleri omnia quaeue
scripta suntin lege et prophetis et psalmis de me?
Tunc aperuit illis sensum, ut intellegerent scripturas
Etdixiteis: Quoniamsicscriptum est,etsic oportebat
Christum pati, ‘et surgere amortuis tertia die. Ecce
lactum, quod scriptum: ecce impletum, quod praedictumtrao
eece exhibitum, quod lectum. Audi uerba, cerne tacta: ueri-
tas plena, lides certa: iam pereat aliquando heretica vper-
fidia. Ecce sic seriptum est: Sic oportebat, quid? Chris-
tum pati, praedictum est. Resurgere amortuis tertio
die, praedictum est. legerant ista ludaei: legebant, et nonius
uidebant; et ut esset quod alii crederent, in lapidem ia-
centem ollendehant. Si enim cognouissent, numquam
dominum gloriae crucifixissent3 si numquam dominum
gloriae crucifixissent, gentes in natum et passum non credi-
dissent. ldeo ergo isti discipuli ut separarentur a ludaeis,no
foi. το quorum ΙΙ cor clausum erat ne intellegerent scripturas gratia
orarauscernn domini fecit separationem. O apostole, o Petre, o Mathaee,
ssssssssdiii‘jssft o Thomas, 0 ceteri, Quis enim te discernit? Forte dieis,
Fides mea. <Cred>0, si ille non daret, quia tu non haberes.
Fides tuate discernit. Quid autem habes quod non ae-115

cepisti? Si autem accepisti, quid gloriaris, quasi non
194

 

