S. Augustini tractatus

bus, sed ex auctoritate apostoli, opus est uobis commen-
dare et insinuare, quid sit quod accepistis uel accepturi
estis. Ecce breuiter audite apostolum, immo Christum per ³0
apostolum, de sacramento mensae dominicae quod ait: Unus
paniS, unum corpus, multi sumus. Ecce totum est, cito
dixi: sed appendite uerba, nolite numerare. Si uerba nume·
ratis, breue est3 si appenditis; grande est. Unus panis, dixit.
Quotquot ibi panes positi fuerint, unus panis: quotquotau
ss”2},2,³,”,},{,¹¹⁰,‘,¹{‡ panes fuerint in altaribus Christi hodie per totum orbem
arimann- terrarum, unuspanis est. Sed quid est, unus panis? Exposuit

'mm' breuissime: Unum corpus multi sumus. Hoc panis cor·
pus Christi, de quo dicit apostolus alloquens ecclesiam:
Vos autem estis corpus Christi et membra. Quod acci-io
pitis uos estiS, gratia qua redempti estis3 subscribitis, quan·

aegaeam do Amen respondetis Hoc quod uidetis, sacramentum est
accipiunt saera· unitatis.

ΜΨ 2. lam quia breuiter nobis insinuauitapostolus quidhoc ·
esset, considerate illud diligentius et uidete, quomodo fiatis
Quomodo iit panis? trituratur, motitur, a consparsura, in
coctura: in consparsum mundatur, coctura firmatur. Ubi tri-
tura uestra? Hoc facti estis: ipsa fuit in ieiuniiS, in obser-
uationibus in uigiliis in exorcismis. Molebamini‚ quando
exorcizabamini. Consparsura non tit sine aqua: baptizati 50

50v estis. Ι Coctura molesta est, sed utilis. Quae est enim coctura?
ssffissssssffffipssffsssslgnis temtationum, sine quihus haec uita non est. Sed quo-

”fflt’httt modo est utilis? Vas figuli prohat fornax, et homines
iustos temptatio tribulationis, Quomodo autem de sin-
gulis granis in unum congregatis et quodam modo sibimet55
consparsione commixtis fit unus panis sic fit unum corpus
Christi concordia caritatis Quod autem habet corpus Christi
in granis hoc sanguis in acinis:¹ namet uinum de pressura
exit, et quod in multis singillatim erat, in unum confluit, et
iit uinum. Ergo et in pane et in calice mysterium est unitatisoo

3. Quod autem audistis ad mensam domini, Dominus

nonna „onauobiscum hoc et quando de abside salutamus dicere sole·
“th mus, et quotienscumque oramus hoc dicimus: quiahoc nohis

26

 

