Appendix. Tracth.

6. Et quae sunt sustentacula huius ruinosae domus, nisi
panis uiuus», de quo dicimus, Panem nostrum cottidia-
num da nohis hodie? ln pane petendo ‘dupliciter exoramus: so

nup„ „a nam et panem illum quaerimus, qui reiicit animam· nostram,
imm· qui uiuus de caelo descendit; et panem istum uisibilem, quem
cottidie opus habemus, ex quo nostra corpora sustentantur.
Da, domine, petentibus nohis illum sanctum panem, ne fame
depereat anima nostra3 rogamusque ut non sentiat tamem 95
etiam caro nostra. Quali lame intercepti sunt illi, quibus
abstulisti panem uerbi tui, dicens per prophetam: Dabo illis
tamem, non panis, sed tamem uerbi. Quomodo perie-
runt, qui tali lame interierunt? Panis? iste uisibilis sinon sit,
corpus occidit: panis uerbi tui si desit, animam occidit. 100
Quanto melius perit car0, quae facta estex limo, quam
perit anima, in qua est imago et similitudo tua, quae demon·
strat omnem pulcritudinem nostram? lianc famem igno·
rantes insipientes, non eam cogitantes optant ut animae
adsit, corpori desit. Hi autem, qui ate inluminantur, hoc 105
adpetunt, ut nec illa lnce ista adsit; sed si hoc iudicaueriS,
magis eligunt istam sustinere in corpore, quam illam in
anima tolerare. Auerte domine, auerte a nobis tamem uerbi
pem„ tui, ne tali fame periens anima, simul consumatur et caro
“lssgssoffltffl et anima3 sed panem nostrum cottidianum da nobisne
hodie. Quid est, hodie? Semper dona ut petamus, semper
da quod petamus. Non enim deficit manus tua, aut minui
potest ille thesaurus de quo magis si non⁴ erogatur minuitur,

erogando uero multiplicatur atque cumulatur.

7, Respondet nobis petentibus ipse, qui nos hortaturus
ut petamus: Ecce petitis: uultis audiam? Petentem audite
petentes Vultis accipere? Date et dabitur uobis: dimit·
tite, et dimittetur uobis Dicimus nos den, Panem nostrum
cottidianum da nobis hodie; et ille respondet, Date, ct da-
bitur uobis Dicimus deo, Dimitte nohis debita nostra;no
‘respondet et ille, Dimittite, et dimittetur uobis, Dando et
dimittendo, feneramus non perdimus Si enim consideramus,
dilectissimi, quid damuS, unde damus, qui damus, quibus

184

 

