8. Augustini tractatus l.

Quid? filius dei unicus dominus noster crucifixus? filius
dei unicus dominus noster sepultus? Homo crucifixus esum
deus non est mutatus, deus non est occisus et tamen secun-
dum hominem occisus: Si enim cognouissent, ait aposto-
lus, numquam dominum gloriae crucifixissent. Et do·
minum gloriae ostendit, et crucifixum confessus est: quia si
nmquis etiam tuam tunicam illaesa carne tua conscindat, ltibins
facit iniuriam3 nec sic clamas pro ueste tua, ut dicas Con·
scidisti tunicam meam, sed, Conscidisti me, dissipasti me,
fflffissssgffls‘gffitila de me fecisti. Loqueris ista integer, et uerum dicis, et
eruimus et se· de carne tua nihil detraxit qui laesit. Sic et dominus Christus
mum crucifixus est. Dominus est, unicus patri est, saluator noster 120
est, dominus gloriae est: tamen crucifixus est, sed incarne,
et sepultus in sola carne. Nam ubi sepultus est, et quando
sepultus est, tunc ibi nec anima fuit, sola caro in sepulcro
iacebat: et tamen confiteris lesum Christum lilium eius
unicum dominum nostrum, qui natus est de spirituus
sancto et uirgine lttlaria. Quis? lesus Christus, unicus ii-
lius det, dominus noster. Sub Pontio Pilato crucifixus.
Quis? lesus Christus, unicus dei lilius dominus noster. rEt
sepultus. Quis? lesus Christus, unicus dei filius, dominus
noster. Sola caro iacet, et tu dicis „Dominus noster“? Dico, rao
plane dico: quia uestem intueor, et uestitum adoro. Caro illa
illius uestimentum fuit: quia cum in forma dei esset, non
rapinam arbitratus estesse aequalis deo, sed semet
ipsum exinaniuit, formam serui accipiens non formam
dei amittens, in similitudine hominum factus etha-135
bitu inuentus ut homo.

5. Non contemnamus solam carnem: quando iacuit, tunc
nos emit. Quare nos emit? Quia non semper iacuit: tertia
enim die resurrexit a mortuis, Hoc sequitur in symbol0;
cum confessi fuerimus eius passionem, confitemur et resur· no

u passione ‹10- rectionem. ln passione quid egit? docuit quid toleremus, ln

cuit quid tolere-

mus‚mremresurrectione quid egit? ostendit quid speremus, Hic opus,

fi⁰¹¹²‘³¹¹³‘¹³¹'⁸“³·ibi merces: opus in passione, merces in resurrectione. Nec,

mus.

quia resurrexit a mortum, hic remansit: sed quid sequitur?
4

 

