appendix. Traet. lx.

mam polio· propinauit. Vos alloquitur ueritas, 0 dilectores mundi: Ubi 125
„¹,¹,⁸{2¹,1{⁸,¹‡,¹,¹‡¹,¹ss⁵,„‚est, quod amabatis? ubi est, quod pro magno'tenebatis? ’
¹¹‘01‘l't‘ ubi est, quod dimittere nolebatis? ubi est Africa, quae toto
mundo fuit uelut hortus deliciarum? ubi tot regiones? ubi
tantae splendidissimae ciuitates? Nonne tanto haec acerbius
castigata est, quanto aliis prouinciis emendatis ista comi-130
Ι gendo noluit suscipere disciplinam? lugendo ista potius
dicta sint, quam insultando: nequeenim alienus poterit esse
ab istis calamitatibus, quem intus conpassionis huius pius
„pm cap. tangit affectus lllagno affectu ista deputarentur, si tantum-
Μὲζξηζξζῗξῗξ modo audirentur: at cum oculos nostros dira haec calamitas 135
assensum. feriat, mortuorumque hominum sepeliendis cadaueribus nul-
lus occurrat, omnes uicos omnesque plateas atrox more, to-
tam quodammodo loedauerit ciuitatem3 considerantes etiam
illa mala, matres familias captiuas abductas, praegnantes ab·
scisas, nutriceseuulsis e manibus paruulis atque in uia semi-140
uiuis proiectis, quae nec uiuos potuerunt lilios retinere, nec
mortuos permissae sunt sepelire... Cruciatus in utroque
magnus et dolor: binc dolet uiuum auibus canibusque pro·
tectum suum paruulum, binc metuit offende<re> dominum
barbaricum; dolor et timor tortores cordis assistunt. lnpdsita 145
etiam insolita humeris pondera: anima tantis cruciatibus
lassata, graui pondere fatigatur et corpus; et maxime a tali-
bus feminis hoc impia barbarica potentia exegit, ut ea, quae
se sciebat multorum mancipiorum tuisse dominam, barba-
rorum se subito sine ullo pretio lugeret ancillam. lmpletum150
est illud, quod dictum est per prophetam Dauid: Vendidisti
populum tuum sine preti0, et non fuit multitudo in
iubilationibus eorum. Dura ab eis seruitia sine ulla mise-
ricordia humanitatis a barbaris exiguntur. Strepitus clamoris
huius cottidie in auribus nostris ab eis qui coniuges, parentes, 155
in illo impetu perdiderunt exurgit. Dum talia conspicimus
atque talia uidemus, numquid ferreae sunt carnes homiuum,
etiamsi sensus ferreus in aliquibus inuenitur? Quis ista au-
’ foi. rso diens uidensque non doleat, atque flin eis qui perpessi sunt
se potius quam illos plangat? Quis dabit capiti meono

204

 

