xxvi. De natale sancti Cypriani l.

Dico caritati uestrae: ad ecclesiam et iniqui fugiunt a facie
iuste uiuentium, et iuste uiuentes fugiunt afacie iniquo·
rum, et aliquando ipsi iniqui fugiunt a facie iniquorum.
20Tria sunt genera fugientium. Boni a bonis non fugiunt,
soli iusti iustos non fugiunt3 sed aut iniusti fugiunt iustos
aut iusti fugiunt iniustos, aut iniusti iniustos Sed si 'uolueri-
mus discernere, ut tollanturde ecclesia qui male faciunt, non im §ium εεοεῃεινν
erit ubi se abscondant tqui bene faciunt· si uoluerimus per· (5³2ss “ss'efflm
25 mittere ut hinc tollantur nocentes non erit quo fugiant'' 1-nno ”mn 0⁰fi 2¹2⁵ ⁵⁶¹
centes, Melius est ergo ut et nocentes in ecclesia muniantur,
quarn innocentes de ecclesia rapiantur. Tencte ista: ut, sicut
dixi, frequentia uestra, non saeuitia, timeatur.

1 {Vide Praelat. ad n. LXX. LAURENT ll add. num. 1. G. 2 POST
trinomium] ita exemplo sumpto ex aliis sermonibus allocutiunculam
inscripsi, quae antea editis ter septenis huius contionis capitulis nunc pri·
inum adiungitur; cui equidem plura uerba in Ο minio praemissa sunt, sed
quae iarn legere nemo possit. ὁ sollicita] a ex um corr. 10 muniat
11 sq. aput...aput lbcausa

DE NATALE SANCTI CYDRIANI Ι.

anniuersaria celebratione pas Ι sionis eius memoriae ua
nostrae, non elapsum reuocat, sed lixum et manentem
laetius gratiusque commendat. Oportet itaque nos sermone sol-
lemni in domino laudare animam serui eius, ut audiant mites
et iocundentur. llla quippe anima curn in liis moribundis
degeret membris contempsit mortem quandoque uenturam,
rout adquireret uitam sine fine mansuram3 fideli prudentique
consilio perdens quod et retentum periret, ut inueniret quod
perire non posset. Temporalis quippe uita si Christo negato
retinetur, et ipsa finitur, et sempiterna non inuenitur. Quanto
ergo consultius, una neglecta alteram comparare, quam unasn α1111
ismale dilecta ambas amit ttere? Hoct est sanctorum martyrum‘yr 00000 mfffim
commune consilium commune commercium, contemnere

101 ·

nsignem martyrem Christi ,per quem maxime istam reicit,s noc n
auxit, ornauita atque inlustrauit ecclesiam, hodiernus dies 111 11111 111.
5 Q

 

