S. Augustini tractatus

sibi collum ligaret3 ipse est qui suggessit domin0, ut se
praecipitaret. Ergo diabolum in utroque uitate: sicut in
laqueo diabolum uitatis, ita in praecipitio diabolo consen-155
tire non debetis. Suggerens quippe diabolus praecipitium
quid audiuit a domino? Redi retro, satanas. O Dona·
tista, hoodie diabolo, quando tibi suggerit praecipitium;
qui etiam uos impleuit, ut praecipitati colamini. Reuera
enim, iratres³ et ipsi se praecipitant, et a suis peruersis rm
populis praecipitantur. llli sunt homicidae ampliores, qui
ora raeci· corpora praecipitatorum cum honore colligunt, qui praecipi-
tatorum sanguinem excipiunt, qui eorum sepulchra hono-
rant, qui ad eorum tumulos se inebriant. llli enim· uidentes
huiusmodi honorem praeberi praecipitatis, inflammantur alii 165
ad praecipitium; illi super eos inebriantur uin0, illi inebrian-
tur turore et errore pessimo, Contra hos heatus Cyprianus,
Christi commendans pacem, docens passionem. Utrumque
in eo attendit<e>: pacem tenuit in unitate, martyrium tenuit
in confessione. Nam et ipse dominus noster lesus Christus rro
utique pati uenerat, et praedixerat se passurum, et non
redimeremur nisi passus esset; etiam dixerat: potestatem
habeo ponendi animam meam, et sumendi eam. Nemo
tollit eam a me; ego ipse eam pono a me. Et de
patre dictum erat: Qui lilio proprio non pepercit, sed 175
pro nobis omnibus tradidit eum. Et de ipso domino
nostro lesu Christo: Qui me dilexit, et tradidit se-
ipsum prome. Cum ergo ideo uenerit ut traderet eum
pater impiis ad redimendos noe, et tradid<er>it semetipsum
impiis ad redimendos noe, post cenam tamen datam dis-rso
cessit in montem, fugit oculos persequentium; ueniri ad se
uoluit, non se ultro intulit. Attende imitantem Cyprianum.
Exempto error Audistis, cum eius passio legeretur, eum dixisse proconsuli:
sflllssssnsssssssll.,Cum disciplina prohibeat, ut se quisque oller t . . .‘ <En>
nnsis utun. quemadmodum ille patiendi nouerat disciplinam. Utique eri-185
gebat ad passionem: non tamen praecipitabat, non inpellebat‚
ut scultro olterrent. Et ad ipsum beatum Cyprianum mittitur,
et adducitur, non se tamen ultro obtulit. Donatistae autem

114

 

