S. Augustini tractatus

cesset. Resurge<re> autem, etin aeternum uiuere, quis no·
uerat? Hoc nouum attulit ad regionem nostram, qui ueniter
ex deo. Factus est pro homine homo, magna miseratio:
factus homo, factor hominis. Non erat magnum Christo esse
quod erat: sed magnum esse uoluit, fieri quod fecerat. Quid
est, fieri quod fecerat? Fieri homo, qui hominem fecerat.
Haec est miseratio eius ³0
2. Totum quod agitur in ista uita, in qua uolunt beati
esse homines et non possunt... Bonum est enim quod
ualde uolunt, sed non in regione sua quaerunt quod cupiunt.
Certa quaeque enim in suis regionibus nascuntur. Et in
terra non ubique nascitur aurum, non ubique argentum, nonas
ubique plumbum: ipsae fruges aliae alibi proueniunt: sicut
quaeque regio tulerit uel recusauerit, alia poma in iilo loc0,
alia in illo etin illo, diuersa per diuersa3 et nihil ubique,
{ffgfflffinisi nasci et mori. Verumtamen hoc ipsum nasci et mori,
non de uniuerso mundo, sed de ipsa parte infima mundiora
in caelis enim non est nasci et mori, ex quo ibi condita sunt
omnia. Cadere inde potuit princeps quidam angelorum cum
sociis suis; sed pro ipsis qui ceciderunt angelis homines
illuc uenturi sunt, et implebunt locum eorum qui ceciderunt.
,Quia ergo diabolus uidit hominem ascensurum unde ipseo
mv ceciderat, uidit, Ι et inuidit: cecidit, et deiecit. Sed quid est,
quod diabolus cecidit? quid est, quod hominem deiecit?
Totum uicit, qui non cecidit, sed descendit. Cecidit homo:
descendit deuS, et iactus est homo. Ubi ergo abundat nasci
et mori, regio est miseriae: beati quaerunt esse homines ineo
regione miseriae, aeternitatem quaerunt in regione mortis.
nu nobis dominus, ait nobis ueritas: Quod quaeritis, non
est hic, quia non est hinc. Bonam rem quaeritis, quod omnis
homo uuit: bonam rem quaeritis quia uiuere bonum est;
sed ad hoc nati sumne, ut moriamur. Non quid uelis nide‚55
rtlsssbzffffffoss sed qua condicione ueneris respice. ideo nati sumus, ut
ardennam moriamur. Desiderantibus uitam, non obtinetur a morituris,
'¹¹⁰⁸‘ et ideo peius miseri. Nam si moreremur, et uiuere uellemus,
non ualde miseri essemus; ideo autem ualde miseri sumus,

40

 

