S. Augustini tractatus

tarem; nihil eis curae sit, quis peregrinus in uico sit, quis
egeat pane, quis indumenta quis uisitandns, quis redimen-
dus, quis sepeliendus: uacent opera misericordiae, uni inste-
tur scientiae. Si melior pars est, quare ‘non omnes ar<r>ipi-
mus quando ipsum dominum in hac causa patronum habe-o
mus? Non enim timemus in hac re ne offendamus eius
iustitiam, cum patronam teneamus eius sententiam.

3. Et tamen ita non est: sed sicut dixit dominus ita est.
Quomodo intellegis non est: est autem, quomodo intellegere
debeas, Eece aduerte. Circa multa es occupata, quandoo
unum est necessarium. Maria meliorem partem ele-
git: non tu malam, sed ista meliorem. Unde meliorem? Quia
tu circa multa, illa circa unum. Praeponitur unum multis:
non enim a multis unum, sed multa ab uno, Multa sunt,
quae lacta sunt; unuS, qui lecit. Caelum, terra, mare, etro
omnia quae in ipsis sunt, quam multa sunt! quis ista nume·
ret? quis horum multitudinem cogitet? Quis haec lecit?

ror. uslit fecit deus omnia, et ecce bonallualde. Rona ualde
quae lecit: quanto melior ille qui lecit? 'Attendamus igitur
occupationes nostras circa multa. Ministerium necessarium 55
est corpora refecturis, Quare hoe? Quia esuritur, quia sititur.
Misericordia miseriae necessaria est. Frangis panem esu-
rienti, quia inuenisti esurientem. Tolle tamem, si potes:
cui frangis panem? Tolle peregrinationem: cui exhibes
earserusnon hospitalitatem? Tolle nuditatem: cui praeparas neaeman
aarafflopaanNon sit aegritudo: quem uisitas? Non sit captiuitas:
quem redimis? Non sit rixa: quem concordas? Non
sit mors: quem sepelis? ln illo saeculo tuturo non erunt
ista mala: ergo nec ista ministeria. Bene ergo Martha circa
corporalem domini—quid dicam neseio, necessitatem, an 65
uoluntatem, an necessitatis uoluntatem? ministrabat carni
mortali. Sed quis erat in carne mortali? ln principio erat
Verbum, et Verbum erat apud deum, et deus erat Ver·
bum. Ecce quod Maria audiebat. Verbum caro tactum
est, et habitauit in nobis¹ Ecce Martha cui ministrabat. ro

Ergo Maria meliorem partem elegit, et non auferetur
120

 

