S. Augustini tractulus l.

‘¹ “’ ι rritprctiumnostrum. idcosignoClrristisiguahrrbap-
⁸ smus, id cst, amm ubi tinguiruini, et quusi in muri Rubro·
transitis. Peccata uestra hostes nestri sunt: scqmmtur, sedass
usquc ad marc. Cum uos intraucritis, crudetis, illu delc-
bnmur: quomodo enadcntibus persiccum lsraliclitis aquo
cooperuit Aegyptios. Et quid dixit scriptura? Unus ex cis
non remansit peccasti multa, peccasti pauca: peccasti
magna. peccasti parurn quid ad unus ex eis non remon-200
rr* sit? Sed qnoniam uiuituri isumus in isto saeculo, ubi quis
non uiuit sine peccato, ideo remissio pcccatorum non est in
solu ablutione socri baptismatis scd eiiam in oratione do-
minica et cottidiana, quam post octo dies accepturi estis, ln
ι 'ruenietis quasi cottidianum baptismum uestrum, utam
ι ι is deogratias, qui donauit lroc munus ecclesiae suae,
quod confitemur in symbolo: ut cum dixerimus sanctam
ecclesiam, adiungamus remissionem peccatorum.
lo. Post haec, carnis resurrectionem. Iste iam finis
est: sed finis sine fine erit resurrectio carnis; sed erit postearro
nulla mors carnis, nullus dolor carnis, nullae angustiae car-
niS, nulla fames et sitis carnis, nullae afflictiones carnis,
nulla senectus et lassitudo carnis, Noli ergo horrere carnis
resurrectionem: bona eius uide, mala obliuiscere. Prorsus
u car-72⁵ τε· quicquid querelarum est carnalium modo, tunc ibi non e1·it:2r5
Qss'sffiffi. aeterni erimus, aequales angelis dei, unam cum angelis sanc-
ulau tis ciuitatem habebimus. Adomino possidebimur, hereditas
eius erimus, et ipse hereditas nostra erit3 quoniam ipsi di-
cimus modo: Domine pars hereditatis meae, et de no-
bis dictum est filio ipsius: Postula a me, et dabo tibi gen-230
tes hereditatem tuam. Possidebimus, et possidebimur: te-
nebimus, et tenebimur. Quid dicam? colimus, et colimur3 secl
colimus ut deum3 colimur ut ager. Ut sciatis quia colimur,
dominum audite: Ego sum uitis uera, uos estis sar-
menta, pater meus agricola. Si agricola dicitur, agrumass
colit. Quem agrum? Colit nos, Et agricola terrae huius
nisibilis arare potest, fodere potest, plantare potest, rigare,
si aquam inuenerit, potest: pluere numquid potest? incre-

8

 

