S. Augustini tractatus

nouimus plenam tribulationibus: illa<m>, in qua hic renatus
est beatus Cyprianus bene nouimus3 eius tamen natalicia
celebramus. Et quis est nostrum, qui natalicia sua, quae
celebrat in domo sua, ex parua parte audeat comparare his
nataliciis beatorum Martyrum? Quicumque hoc fecerit, selo
ipsum sacrilegum iudicabit.
2. Videamus ergo quid sit, abneget se; magna est enim
merces proposita, fratres dilectissimi. Audiuimus confessio·
. aaa pomam. nem beatissimi martyris Cypriani: „Ego unum deum coln,
¹²³ ss{,{,y,{f³³”⁰qui fecit caelum ct terram, mare et omnia quae in eis sunt.“ 45
Tacet deus, sed loquuntur opera dei: ecce cui de0‚ ecce quali
de0‚ immo non quali et tali, sed de0‚ eece cui credidit Cy·
prianus. Quid est erg0, abneget se? Nega te. Quid est,
nega te? Cogeris negare deum? negate, et noli negare
deum. Noli istam uitam tuam temporalem amare, et contram
uitam aeternam laborare; immo cede uitae aeternae, ut tu
<aeternus> efficiaris: abnegate, ut deum confitearis: nega
te, homo, ut angelus efficiaris: negate, homo mortalis ut
confessus deum in aeternum uiuere merearis Ecce uitam
temporalem amas: non uis eam negare, et deum uis negare. 55
Recedit ate deus, quem negasti, quem confiteri noluisti; et
habebis uitam temporalem, quam negare noluisti. Videamus
ergo quam diu habiturus es istam uitam. Ecce crastinus
dieS, et post crastinum alter crastinus, et post multos cra-
stinos uenit finis. Et quo ibis? quo exibis? Nempe adon
deum, quem negasti. O miser, infelix! et deum negasti, et
uitam temporalem, uelis, noliS, perdidisti. Vita enim ista,
fratres dilectissimi, uelimus 5501555555, transit, currit: ab·=
negemus ergp nos ipsos in hac temporali uita, ut in aeternum
uiuere mereamur. *Abnega te, confitere deum. Amas animam 55
0 111111 ao tuam? perde illam. Sed d'icis mihi: ,Quomodo quod amo
‘¹“,{{⁶,d²i2¹{{{⁸‚”⁵ perdo? Facis hoc in domo tua. limas frumentum, et spargis
frumentum, quod in horreum tanta diligentia recondetas,
quod tanto labore messis et triturationis purgaueras; iam
repositum, iam mundatum, ueniente sementis tempore pro· 50

135‘ feres, sparges, lobrues, ne uideas quod spargis, Ecce
100

 

