XV. De sexta teria Paschae 1.

3. Commendauimus decem et septem: sed quarn louge
ruosunt a centum quinquaginta trihus! Multi tamen sciunt quod
dicturi sumus: qui sciunt, ferant moras. Quando duo am·
butant iu uia, unus uelox, et unus tardus, in potestate ue-
locis est, ut simui ambulent, si expectet ad illum. Ergo qui
scit quod dicturus sum, uelox est3 sed expectet tardum
ros comitem, donec et ipse instruatur de decem et septem. Fiunt
centum quinquaginta treS, si ipsi decem et septem sic nume-
rantur, ut ab uno incipiaS, et omnes addas, quousque ad
decem et septem peruenias. Si enim incipias dicere, Unum,
duo, tria, quatuor, peruenis ad decem, et non inuenturus
110 es in manu tua nisi decem. Si autem sic numeres: unum et
du0, iam tres sunt: et tria, iam sex sunt: et quatuor, iam
decem sunt: et quinque, iam quindecim sunt: et sex, iam
uiginti unum sunt: et septem, iam uigintill octo sunt: et roi ro
oct0, iarn triginta sex sunt: et nouem, iam quadraginta quin·
115 que fiunt: et decern, iam quinquaginta quinque sunt. Ecce
iam proximi sumus et spes est perueniendi, quia tantum
accessimus Adde ergo undecim, fiunt sexaginta sex: adde

duodecim, fiunt septuaginta octo: adde tredecim, 'fiunt nona-
ginta unum: adde et quatuordecim, fiunt centum quinque.

120 Iam et tardi secuntur ueloces. Adde ergo et quindecim, fiunt
centum uiginti: adde sedecim, iiunt centum triginta sex:
adde decem et septem, fiunt centum quinquaginta tres, ibi
ergo erunt omnes qui currunt ad decem et septem, qui
faciunt legemdei, adiuuante spiritu dei. ’

i Vide Praciat. ad n. XLVII. PASCHAE. 1.] ita in tine sermo sub-
scribitur. 2euangiliiG. li tyberiadis. 22 metterent. 23 retia]
L'uc. 5, 4, miserunt] aliquid hic desideratur, utputa ,et tantum ceperunt,
quemadmodum in eiusdem argumenti Serm. 250, 2 legere est. 24 hono·
starent corr. 25 rumperentur] Luc. 5,7.o. 27 partem] Ioh. 21, ὁ,
32 numerus] sex m corr. 37 numerum} Ps. 39, 6; eadem ratione
uersum interpretatur Augustinus Serm. 248, n, 3; 250, n. 33 251 n. 2,
40 scismata, 42ille. 51 quid tam] quiddam ῦς ct. supra Tract. XI,
1. 140 sq. ,cogidare‘. ct pertinuit ad euangelistam] August. Serm.
240, 1: ,Et quoniam in illa prima piscatione dictum erat quia prae mutti-

50

 

