S. Augustini tractatus

XLIX. i. 79 Apostolum Petmm prImum‘ omnium apostolorum meministis
in domini passione tuisse turbatum... testimonium dilectionis.
amen . EXPL' , TRACTATUS DlE SABDATU OCTABARUM
SANCTE PASCE . 1 .

Augustini sermo 147, quem Nlaurini quidem haud secus
ac 28ῑιηι supra in serie contionum de Scriptura includi ma-
luerunt, fatentur autem in suis mss. inscriptum habitus
sabbato paschae, seu sabbato post pascha. Agit nempe
de loco euangelii loh. 21, 15 sqq, quemadmodum sermo
253, qui et ipse in uetere Floriacensi libro praenotatur
habitus die sabbato: quibus titulis nescio quid amplius
sapit uenerandae antiquitatis quae in nostro codice legitur
inscriptio,

L. i. 80 Ecce dominus itemm post resurrectionem apparens discipulis
interrogat apostolum Petrum , .. nemo timet iram potentis . liae·

rendo uultui omnipotentis . amen . ΕΧΜ.1 . TRACTATUS DE SAB-
BATU OCTABARUM SANCTE PASCE. ll .

Dc eadem euangelica lectione uerum is ineditus serm0,
prorsusque nullius, quantum ego opinione auguror, nisi Au-
gustini. quta quem Dominus, quando Petrum interrogabat
Amas me? nos interrogabat, ecclesiam interrogabat; simili
modo nec Petrus unus claues accepit: ligant, soluunt et
episcopi, immo aliquatenus singuli Christiani, exquibus con-
stat ecclesiae consortium.

Ll. i. 81ν Audistis apostoli Petri domino interrogante confessionem . ..
commendo etiam ut pro ceteris oretis . EXPLICIT TRACTATDS DE
SABD' . OCTABARUM SANCTE PASCE . lli .

De codem sabbato eodemque euangelii loco altera Au·
gustini inedita oratio Cuius potissimum conclusio notanda
est, in qua s episcopus unum ex quattuor haereticis, qui-
buscum die praecedenti ,acrimonia disciplinae‘ egerat, ab·
iuratis iam Arrii et Eunomii erroribus catholicum lactum
fidelibus commendat, atque hos ut pro ceteris orent hor-
tatur. Qua de re occurrit mihi Augustini epistula 170 eius
et Alypii nomine ad Maximum medicum Thenitanum anno
forte 415 scripta. Is ex Eunomianista iidei catholicae ipsis
praesentibus ‚cum magna exultatione populi Dei‘ recens

XVl

 

