Appendix. Tract. V.

Dicebat, audiebant, etcum quo loquerentur nesciebant. Ven-
tum est ad hospitium, inuitatus susceptus est; panis est fruc· 45
tus, et agnitus est Christus. Tabuerunt corde, infirmabantur
mente, quia necdum uiuum comederant panem, illum utique,
qui de se ipso pronuntiauerat, dicens: Ego sum panis
uiuus, qui de caelo descendi. lllo pane angeli satiantur,
quem cottidie conspicere concupiscunt. Sed quia eum man· 50
ducare minus idonea fuit fragilitas nostra, ipsc descendens
exhibuit nohis praesentiam suam: suspensus cst in lign0,
coctus estin patibulo, et panem angelorum manducauit
homo. Et qualiter hoc cognoscere poterimus? Ieremiam, si
harenas, uresplaceat uatem magnificum audiamus, quid ex persona lu-ss
m³²n¹f¹⁶¹¹³ dacorum dicit. Venite, inquiunt, mittamus lignum in pa-
nem eius, hoc est, crucifigamus corpus eius, quasi euange-
lista loqueretur. Consonant utique uoces euangelii et prophe-
tarum. Quid enim dicit euangelista de ludaeis mala cogi-
tantibus? Dixerunt namque: Hic est heres, uenite occi-⁶⁰
damus eum, et nostra sit hereditas eius. bonus panis,
dulcis panis: si quis hunc panem toto comederit corde, potest
delectabiliter dicere: Quam dulcia faucibus meis uerba
tua! super mel et fanum ori mec. Si isti duo discipuli
istum panem non ederent, in incredulitate perpetua remane-os
tlt rent. Defecerant fame, pleni erant Ι inediae amaritudine. Sed
respondit illis panis aeternus, et dixit: Gustate et uidete,
quoniam suauis ego sum deus. Vere, quia panis cor hominis
confirmat. Fregit panem, et abstulit caecitatem: fames satiata
est cordiS, et disruptae sunt nebulae caecitatis. 70

3. Nisi credidissent, iam melior illis latro esset, qui tunc
credidit, quando ipsi defecerunt. Latro enim uuus de duobus
non contempsit dominum pariter crucifixum, sed secum pen-
dentem confessus est Christum. Quando illum potuit con-
temnere, tunc in illum credidit. Pendebat in medio¹ duorum 75
latronum: unus insultabat, alius credebat: etipse dc cruce
tamquam de tribunale inter ambos iudicabat. Quid ei dixit
latro ille? Domine, memento mei, cum ueneris in reg-
num tuum. Videbat crucifixum, et sperabat regnaturum.

188

 

