Praetatto

Pauca quidem uerba, sed ea medita, et quae Augustmum
omnino referant, de merito tidelm Christum a mortuis
reeurgentem, deque eodem Christo ubicumque potuerImus
praedicando. Quod sane mireris, recurrit Infra eadem allo-
cutio post tractatum LII ex alio exemplari, ut uidetur, ex·

cripta, ibique dominico octauarum Paschae adsignatur.

xxxiv, I. 53 INCIPIT TRACTATUS DE DOIII . SANCTI pnscE.
Omnem quidem diem domInus tecit. non solum autem lectt. sed
etlam facil . . . cantatis . inmortalitatis aeternitatis . amen . EXPLI-

(ΖΠ TRA'C . DE DOIltl . SANCTE PASCE.

Perbreuis quoque sermo iste, at pariter ineditus et ora·
toriis llugustIni uirtutibus plane dignus Agit s. episcopus
de uersu psalmi Hic est dies quem iecit dominus, et de
laetandi modo Christianorum, ostendItque Alleluia licet hic
semper absque satietate dici non possst, in futura tamen uita
ita esse decantandum, ut perpetuo Iocunditatem numquam

atterat fastidium.

XXXV. f. 54 INCIPIT Tenc . DE SECUNDA FER· . misen . PassIo
domeni et resurrectio duas ostendit nobis ultas. unam quarn tole-
’ ramus. alteram quam desideramus... dominus erIt merces tua.

,amen . EXPLI . TRAC . DE SECUNDA FER. PASCE.

Eodem fere modo Incipit et explicit sermo inter Nlai-
anos 83 (Noua 1³1³. DIinoth. I, 162 ex cod. Vaticano 4951,
saec. XII); quem cum ego ante annos amplius uigInti curn
ceteris minutiori cura apud me recenserem, chartulis meis
aperte consignauI, ipsum quidem genuinum, at certo parte
sui truncatum esse, et aquua n. 2 post uerba ,sed membra
sua In terra cognoscebat desiderari. Cui nunc iudici0 iidem
facit codex Guelferbytanus quando quidem is loco ame
designato pagiuas integras tres exhibeat, quae in ms. Vati·
cano desunt, quaeque ad uitam ‚alteram quarn desideramus‘
pertinent. Iam igitur sermo totus enolescit, totus, inquam,
et pulcherrimus; nam exea parte, quae hic primum editur,
ita auditores commotos fuisse apparet, ut contionatori assen-
sum clara uoce adclamarent. Quibus ille: ,Quid est, Inquit,
quod clamatis si ‘ad mentes uestras nulla esca peruenit? Sed
nos quid sumus?‘ etc.

XI

 

