V. De nocte sancta 2.

c. 24, n. 37 pariter babeturqquoniam dominus suscepit me‘; ceterum
cf. ea quae dicuntur in apparatu critico ad Tract. Vl. 34 apel-
lauit G. 37 resurrecti] in resurrecturi postmodum mutatum; prio-
rem autem lectionem retinere uisum est: ci. H. Rdnsch ,ltala und Vulgata‘
p. 296. 41 nostram] Rom. 4, 25. in quo G. 43 somno] ex somnum
corr. 44 expectamus] scripsi, quod tractu pari cum uerbo superiori
,frequentamus sententia procedat; expectemus Ο.

DE NOCTE SANCTA ΙΙ.

§P uoniam dominus nost er tlesus Christ us tdiem ‚quemnv
(ξω ›fecerat moriendo luctuosum,i eci tresurgendo glo-
. riosunr‚ utrumque tempus in sollemnem memoriam

reuocantes, eius mortem recordando uigilemuS,
teius resurrectionem suscipiendo gaudeamus lloc est
anniuersarium festum nostrum, et pascha nostrum ; non sicut
populo ueteri per occisionem pecoris figuratum, sed sicut
populo nouo per uictimam saluatoris impletum: quia pascha
mnostruminmolatusestChristus,etueteratransierunt‚
et ecee facta sunt noua. Neque eninr lugemus nisi nostris
delictis grauati, aut uero gaudemus nisi eius gratia‘iustiii-
cati: quoniam traditus est propter delicta nostra, et
resurrexit propter iustificationem nostram. lugendo
rsillud, hoc gaudendo laetamur; et quod propter nos adque
pro nobis triste commissum est, laetumque praemissum est,
non ingrata obliuione praeterimus, sed grata memoria cele-
bramus. Vigilemus erg0‚ carissimi, quia usque ad istam noc-
tem Christi sepultura producta est; ut in hac ipsa nocte lie-
20 ret carnis resurrectio quae tunc irrisa estin ligno, nunc adoratur
in caelo et terra. Nox quippe ista ad consequentem dicrn,
quem dominicum habemus, intellegitur pertinere. Etut utique
nocte resurgere debuit tquia sua resurrectionect tenebrasel ausu εεειε-
nostras inluminauit; neque enirn ei frustra tanto ante can· snreae “emb ““
25tatum est: Tu inluminabis lucernam meam domine:
deus meus, inluminabis tenebras meas, Proinde tarn
grande mysterium etiam deuotio nostra commendat: ut quern-
admodum eius resurrectione tides nostra firmata iarn uigi-

-²⁸ 19

 

