PraeIaIIo

XXVII. 411ν INCIPIT T IIACIIIIIIS DE DOMINICII ancII Pnscrffi.
,IIic est dies quem IeciI dommus . exultemus et iocundemur ineo.
SIcut modo domiuo deo nostro cantauImus . ita illo adiuuante...
senescere licet . mori non licet . amen . EXPLI . Iunc . DE DOM.
sIINCII PASCE. ’

Habetur hic, ni fallor, quasi musiuum opus ex ser·
mone ‘Augustim 230 itemque ex serm. 225 n. 4 inde auerbis
‚Ecce multitudo ista‘ congestum. Et quidem uidere mibi
uideor, quae mens fuerII sarcitoris. Saue sermo 2311111111-
mus: quae autem in 225 de primis quarti euangelii uersibus
disseruntur superuacanea et ad popularem intellegentiam
miuus accommodata nescio quis actuosus homo secum repu-
tans satius exisIImaueriI quae hInc et inde de uersu
Psalmi 117 dicuntur inter se contexere. Non potuit tamen
quIn sese Infra rem ostenderet, dum et humiliora uocabula
*Augustimanae orationi immIscuit, et s. scripturae locos suo
arbitratu saepius adcommodauit.

XXVII. 1, 45ν INCIPIT TRIICTIII . DE DOMINI . SANCTE PASCE.
Post Laborem noctis praeteritae . quomam et si spiritus. . . propter
aediIIcabonem illorum . amen . EXPLICIT etc I

Sermo 'Augustini Inter genuinos 228: quem, cum ab
Hieronymo VIgnier male fido homine primum ed1tus sit,
textumque passim deprauatum exhibeat, curn hoc uetusto
exemplari conferre proderit.

xvaII. I. Iov INCIPIT Iunc . DE DOIII . snIICII Pasce . bo-

minum nostrum Iesum ChIIstum Iactum esse hominem . . . ut cum
tridentis non erubescatis . sed potius exultetIs. amen. EXPLICIT etc.

Sermo item genuinus 119, quibusdam in locis leuiter
Inmutatus; quem etsi Maurini inter sermones de Scriptura
conlocarint‚ iu suis tamen codicibus haud secus ac in nostro
‚In die Paschae‘ inscribi fatentur.

xxur. I. IsI INCIPIT Iuncrnrus oe oonnuco sunere un-

CIIEl. SIquidem ipse b'abet cIauem Dauid. . . adoptati sumus . cui
est goria, etc .

Est s. Hieronymi de Ps. XLII ad neophytos tractatus
(cf. ,Anecd Maredsol.‘ III2, Iro), sed hie Initio casune an
ex Industria mutilus: Augustmi certe nomIni inde a remota

III

 

