Appendix. Tract. ll.

uit. Firma esto sensu, deuota lide: expecta auxilium <de>
deifica pietate. · ι ’ rau
4. Offeramus itaque, quod magos domino obtulisse com-
perimus: aurum, thus, et mirram. Sed nos aurum non habe-
mus, quia mundi bona reliquimus: quid ergo lactura eS,
praelecta pauperies? qualiter ad Christum ingredi poteris?
qualiter adorabis, cum nec auri tecum pondus aut turis aut135
myrrae suaues odores attuleris? Non de te aurum quaeritur,
raet perosius. sed fidei pretiositas flagitatur. Aurum illud, quod magi
ferebant, pretiositatem fidei demonstrabant. Neque enim
uere aurum Christus desiderabat, qui totam auaritiam dam·
Myrrhae naturus aduenerat: nec turis aut myrrae supplicamenta quae· nu
³”⁵'¹'¹¹⁶²¹¹”e¹¹¹³' rebat, quia nouus sacerdos nouorum sacrorum tus et spiri-
talia deinceps sacrificia dernandabat; sed accipiebat in auro
a credentibus tidem, in myrra uel thure passionis et sancti·
tatis amabilem suauitatem. Nam sicut reges saeculi ab his,
quos uincendo in suae dictionis iura uerterunt, et tributa exi· 115
ffisss gunt, et aurarias indictiones tidenter exposcunt, ita etiam
’ dominus Christus, rex aeternus, passionis suae perfecta uic-
toria, de his quos diaboli captiuitati subripuit, et suae ser-
uitutis dominio subiecit, exigit principaliter tidei aurea mu-
nera, exigit sanctitatis et passionis. Actus enim nostri et150
inter· homines flagrant, et caelorum regna conscendunt: quid-
quid agimus, existimationis tumo et opinionis odore uulga-
ror. ntur: et si quid ΙΙ recte flagrauerit, diuinus exinde animus ob-
lectatur, quia deus per hominem clarificatum et credentium
uita redimitur, dum bonis incitamentis credulitas prouocatur. 155
Si uero triste aliquid et aduersum ex illius hominis con-
uersatione prodierit qui Christi nomen infamat, mortis huius·
modi odorem flagrat, quia exemplo suo consimiles necat,
eurupam apostolo dicente: Quibusdam odor mortis in mortem,
{fflfflfjffjffi quibusdam odor uitae in uitam. Odor uitae in uitammo
mann dum bonorum exemplis pro caritate multi in uitam aeternam
credendo saluantur; odor mortis in mortem, dum pessimo-
rum moribus inflammati, taliter uiuendo in mortem consi-
. miles prouocantur. Sic illi lumen uiuendo secuntur, et uiuent;

174

 

