De symbolo

sibilie, magnus in magnis, nee paruus in minimis; postremo
omnipotens est ad iacienda omnia quae 'iacere uoluerit. Nam
75 ego dico quanta non possit: non potest mori, non potestfpec·
care, non potest mentiriy non potest fallu tanta non potest,
quaesi posset, ΙΙ non esset omnipotens. Credite ergo in eum, rot 25
et confitemini: Corde enim creditur ad iustitiam, ore
autem confessio fit ad salutem. ideo eum credideritis
so oportet ut confiteamini, quando symbolum redditis. Acci-
pite modo quod teneatis, et postea reddatis, et numquam
obliuiscamini.
3. Post hoe quid? Et in lesum Christum. ¹Credo, dieis,
in deum patrem omnipotentem, et in iesum Christum
ssiilium eius unicum, dominum nostrum. Si filium uni-{aiffffissuffig
eum, ergo patri aequalem: si filium unicum, ergo eiusdemuricus ,sanator
substantiae cuius est pater: si filium unicum, ergo eius omni-
potentiae cuius est pater: si iiiium unicum, ergo patri eoae-
ternum. Hoe in se, et apud se, et apud patrem. Propter
nonos quid? ad nos quid? Qui natus est de spiritu saneto
et uirgine Maria. Ecce qua uenit, quis, ad quos: per uir-
ginem Mariam, in qua operatus est spiritus sanetus non
homo maritus3 qui fecundauit castam, et seruauit intactam.
Sic ergo earne indutus est dominus Christus sie iaetus est
oshomo qui fecit hominem: assumendo quod non erat, non
perdendo quoderat. Verbum enim earo iactum est, et
habitauit in nobis. Non Verbum in carnem uersum est,
sed Verbum manens corne accepta, inuisibilis semper, iac-
tus est uisibilis quando uoluit, et habitauit in nobis. ,Quid
roo est, in nobis? ln hominibus, faetus unus ex bominum nume·
ro: unus et unicuS, unicus patri. Nobis quid? Et nobis uni·
cus saluator, nemo enim praeter ipsum saluator noster; et
nobis unicus redemptor, nemo enim praeter ipsum redemptor
noster: non auro, non argento, sed sanguine suo,
105 4. Ergo ipsa, ubi empti sumus eius commercia uideamus¹
Cum enim dictum esset in symbolo, natus de spiritu

, sancto et uirgine Maria, iam quid pro nobis passus est?
Sequitur: Sub Pontio nuato crucifixus et sepultus,

1· 3

 

