xxi. De quadragesima hsceusionis domini 2.

est, Deus manifestus ueniet: non quemadmodum primo
uenit occultus, sed sicut dictum est, manifestus, Occultum osenna!
15enim eum oportebat uenire, ut iudicaretur; manifestus autem Clll‘ffpnlass'lllf‘
ueniet, ut iudicet. Si enim prius manifestus ueniret, iudicare
manifestum quis auderet? Quando quidem dicit apostolus
Paulus: Si enim cognouissent‚ numquam dominum
gloriae crucifixissent. Sed si ille non occideretur, mors
20 non moreretur: trophaeo suo diabolus uictus est. Exultauit
enim diabolus quando hominem primum seducendo deiecit
in mortem. Primum hominem seducendo occidit: occidendo
nouissimum, de laqueis primum perdidit. ¹
2. Facto est ergo uera uictoria domini nostri lesu Christi,
ascum resurrexit et ascendit in caelum3 impletumque est quod
audistis, cum Apocalypsis legeretur, Vicit leo de tribu
luda. Ipse leo dietus est, ipse agnus dictus est: leo propter
tortitudinem, agnus propter innocentiam: leo quia inuictus,
agnus quia mansuetus. Et iste agnus occisus morte sua uicit
ao leonem, qui quaerit quem deuoret. Dictus est enim diabolus
leo feritate, non uirtute. Apostolus quippe ait Petrus: Vi· Christus 1e0 et
gilare nos oportet aduersus temtationes quia aduersarius, arnus.
inquit,uester diaboluscircuitquaerens quem deuoret.
Sed quomodo circuit, dixit: Sicut leo rugiens circuit,
asquaerens quem deuoret. Quis non incurreret in dentes
leonis huius, nisi uicisset leo de tribu luda? Contra leonem
leo, contra lupum agnus. Exultauit diabolus quando mortuus
est Christus et in ipsa morte Christi est diabolus uictus:
tamquam in muscipula escam accepit. Gaudebat ad mortem,
ro quasi praepositus mortis: ad quod gaudebat, inde illi tensum
est. Muscipula diaboli, crux domini: esca qua caperetur,
mors domini. Ecce surrexit dominus noster lesus Christus.
Ubi est mors, quae pependit in ligno? ubi est insultatio
ludaeorum? ubi est typhus et superbia caput ante crucem
45 agitantium et dicentium, Si iilius dei lest, descendat desa
cruce? Ecce plus fecit, quam illi insultando exigebant: plus
enim est de sepulchro resurgere, quam de ligno descendere.
3. lam uero quanta gloria esi, quod ascendit in caelum,

77

 

