De natale ss. Perpetuae et Felicitatis

et crudeli misericordia uiolentus! Cui tamen 1111 numquam
contumaciter superbeque respondit: nam et pro Christo
passa, et pro Christo conpassa est. Huic inhaerebat, illum
dolebat; nec agnoscendi sanguinis humanum negabat 11111-
astum, nec tundendo sanguinem diuinum perdebat effectum. „mmm
Et tamen in ipso tribulationis exordio magis se ab aestu 1111 affara
anxietudinis refrigerasse dixit patris absentia. Non erat 11111111111111111.
aerumnae consolator, sed coronae dissuasor. ¹hut uero illa
non intellegebat, per cuius carnalem, amorem secum spiri-
ao talis aduersarius dimicabat, insidiosius agens, qui patrem
opponebat, in quo latebat? Et ideo iste dolebatur, ille caue-
batur3 quoniam casto corde Christus amabatur et timebatur.
inerant etiarn in adolescentula, quanto uiridiores anni, tanto
ad amorem saeculi fluxiores. Nam uiginti duos agebat annos,
1511111 posset putari maior feruor carnis quam diuinae caritatis,
Et hos Christi gratia superauit. Erat enim¹ illa dei famula,
nondum legitima aetate, sed perfecta pietate: proinde con-
temsit nouellum corpus nouella uirtus, exercens uires iuuenis
hominis, cui uetustas non metuitur senectutis. Pendebat
raetiam iuuenculae mammis paruulus lilius: graue sane onus
maternae curae pectori haereb=at; sed cor a Christo non de-
ponebat.
3. Felicitas autem etiam grauida conprehensa, grauida
inclusa est: in 'octauo mense uterus tuit3 maior labor ad
resarcinam sustinendam, maius Ι periculum ad exponendam. 151v
Et tamen sic adiuta est suis sociorumque orationibus, ut par· Felicitatis
tum com salute tunc ederet, quando abortum sine morte non 111111ῗῖἶηῖ
posset. Quamuisque se noluit ad nonum uel decimum men· 3¹⁰¹³⁰⁵¹⁰¹·
sena Christum negando* differre, etiam si inmature enixa
so moreretur, mature tamen confessa coronaretur, seruata est
tamen post recentem partum femina pugnatura; utet in fero-
cibus bestiis ac ferocioribus turbis etiam languido corpore
diabolum superaret, et hostem carne tracta sed lide ireta
prosterneret.
55 4. Tribulationem saeuissimam et nouissimam mundi curn

dominus praenuntiaret: Vae, inquit, praegnantibus et lac-
197

 

