Appendix. Tract. lx.

rsov terram: peccata nostra Ι cognoscamus: ne cum ipsis perea-
mus deum digna satisfactione placemus. Quam uelociter
placauit iram eius ille qui dixit, Peccatum meum cognoui,
et iniustitiam meam non operui: dixi, pronuntiab‘oaoo
aduersum me delictum meum domino! Et quid secutus
est? Et tu dimisisti inpietatem cordis mei. Credite quia
uentrem perse-non est iniquitas apud deum, credite quia diligit deus quod
,332¹ss ffifgsscreauih neminem persequitur deus, si ipsese non persequa-
aquam Μ’ tur homa. ‘Non propter felicitatem terrenam Christiani eiiecti 2⁰5
sumus3 non propter diuitias mundi uel propter istam uitam
Christum colimus, lpse enirn, cuius signo censemur, pauper
pro nobis factus est, cum diues esset: in isto mundo ueniens
indiguit, qui omnia creauit: amaritudines pertulit istius uitae,
ut dulcedinem illius aeternae demonstraret. Denique ad cae-aro
lestem mensam angelorum nos inuitauit, et in cella mendici·
tatis nostrae iel et acetum bibit. Ne tamem timeremus qua-
draginta diebus ieiunauit: ne nuditatem pertimesceremus
praeter unam tunicam aliam discipulos suos habere uetuit:
ne aurum diligeres, etiam 'oblatum contemnere docuit: nens
tribulationes expauesceres, omnia ipse sustinuit: ne mortem
formidares et hanc ipse suscepit. Cum ita nos docuerit, non
tantum uerb0, uerum etiam exemp10, delicati milites tanti
regis, inutiles discipuli tanti magistri, nec· fortiter pugnare
pro patria, nec disciplinas ac regulas magistri seruare con· 220
tendimus; magisque ista hona, quae ille contemsit et con-
temnere docuit, appetimus, quam illa permanentia, quae
promisit, ab illo accipere uolumus: et si ea pro nostra utili-
tate subtraxerit, stomachantes eum· continuo blasphemamus,
O insania mentiS, o magna caecitas cordis, nec amare donan· 225

tem, et utiliter auferentem blasphemare!

8. Sed ecce mihi, inquis, ille totum abstulit: et ego egens

remansi, et ille de alieno plenus est. Video, intendo, con-

, sidero: in isto mari positum piscis te grandior deuorauit.
1¹1 aa mari Expecta paululum: ueniet amplior, qui deuorantem deuoret, 230

piscem piscis , . , . .
aaran expoliantem expoliat, auferenti auferat. Quamuis emm tu

deuoret.

iuste passus εἰς, qui non erogando male retinebas tua, ct
206

 

