xxxii. De ordinatione episcopi

osseruus, quicumque uult in uobis maior esse; sicut
iilius hominis non uenit ministrari, sed ministrare,
et dare animam suam redemtionem pro multis; exhor·
tans ergo nos ad similitudinem, ait: Christus pro nobis
animam posuit: sic et nos debemus pro iratribus ‚
rooanimas ponere. lpse etiam dominus loquens post resurrec-
tionem: Petre, amas me? Respondebat ille: Amo. Hoc ille
ier dixit, hoc ille ter respoudit; et totum ter dominus: Pasce
oues meas. Ubi mihi ostendis quia amas me, nisi pascendorum minam
oues meas? Quid mihi praestaturus es amando me, quando „m
105 'omnia expectas a me? Quid ergo facias amando me, habes:
pasce oues meas. Hoc semel, et iterum, et tertio. Amas me?
Amo Pasce oues meas, Ter euim negauerat timore: ter con-
fessus est amore. Deinde cum ei dominus oues suas tertio
commendasset, respondenti et confitenti amorem, et dam-
nonanti et delenti timorem, contiuuo subiecit: Cum iuuenis
esses, cinge Ι bas te, et ibas quo uolebas3 cum autemus
senior iactus fueris, alter cinget te, et ier<e>t quo
tu non uis. Hoc autem dixit significans, qua morte
glorificaturus erat deum. Crucem suam pronuntiauit illi,
uspassionem suam praedixit illi. illuc ergo pergens dominus
ait: Pasce oues meas, patere pro ouibus meis.
4. Talis debet esse bonus episcopus; si talis non erit,
episcopus non erit. Quid prode est misero, si Felix uocetur?
Si mendicum aliquem aerumnosum homiuem aspicias, qui
120 uocatur Felix, etei dicas, Veni huc Felix, uade Felix, surge
Felix, sede Felix, et ille inter omnia uocabula semper infelix;
huic simile quiddam est, quando episcopus uocatur, et non
est. Quid ei confert honor nominis, nisi cumulum crimmisasl quod uocatur
,Quis est autem episcopus, qui uocatur, et non est? Qui gau· epscopus-
125det honore eo magis quam salute gregis dei, qui in ista
celsitudine ministerii sua quaerit, non quae Iesu Christi:
uocatur episcopus sed non est episcopus, nomen inane est
ei. Et uides homines nihil loqui aliud. Vidisti episcopum?
salutasti episcopum? Unde uenis? ab episcopo. Quo pergis?
rso ad episcopum. Ut ergo sit quod uocatur, audiat, non me,

S. Augustini tractatus. 10 l45

 

