ΧΧΙΧ. De Martha et Maria

ait Paulus: Nunc uiuimus, si uos statis in domino.
145 Tantus apostolus, immo per apostolum Christus, stare nos
iussit. Quomodo item ipse apostolus, immo ipse per aposto·
lum Christus, dicit nobis Verumtamen in quod per-
uenimus, in eo ambulemus? llic stare, hic ambulare:
parum est ambulare, Sic currite, ut conprehendatis
150 Attendite itaque, carissimi, et intellegite: et ambulare nos
iubet, et stare nos iubet; non ut, quando stamus ambulare
desinamus aut, quando ambulamuS, stare cessemus; sed
simul utrumque, et stemus, et curramus. Quid est, et stemus
et curramus? Et permaneamus, et proficiamus, Vias tuas,
rss'domine, notas iac mibi. Utique per uias domini notas
factas quid iubemur, nisi ambulare? Deduc me, domine,
in uia tua: quid optamus, nisi ambulare? Et rursus quasi
figi uno loco: Ne des ad mouendum pedes meos. Et
gratulans alio agensque gratias: Et non dedit in motum
ιω pedes meos. Si ei diceretur: Quomodo uias domini optasti
notas lieri tibi, quomodo te ab illo in uia eius deduci uoluisti,
et optas non moueri pedes tuos, gratiasque agis non datos
in motu<m> pedes tuos? quomodo ambulasti, qui pedes
non mouisti? responderet tibi: Et ambulaui, quia ieci; et
105 steti, quianon recessi. Nolite ergo mirari, tratres: ecce, quod
non potest corpuS, potest animus. Secundum corpuS, quando
ambulaS, non stas: quando stas non ambulas; secundum
animum, secundum iidem, secundum mentis in {tentionem niv
et sta et ambula, et permane et profice, quia nunc uiuimus,
nusi uos statis in domino, et Sic currite, ut conprehen-
datis Sic ergo, carissimi, et sedebitis, et stabitis. Sedebi-
mus, quia humiliter creatorem conspiciemus; stabimus, quia
in aeternum manebimus, ’
b. Nam plus addo: et discubituri sumus quod utique
175 nec sedere nec stare est. Discumbemus. Non auderem dicere,
nisi promitteret dominus: Faciet 'eos discumbere. Pro-
mittens magnum praemium seruis suis: Faciet eos dis-
cumbere, inquit, et transiens ministrabit eos. llaec
nobis uita promittitur, quia faciet nos discumbere dominus

123

 

