De tempore barbarico

aquam, et oculis meis fontem lacrimarum, et plorabo
die ac nocte uulneratos filios plebis meae? Deficiunt
flendo oculi eorum, qui considerant non solum mortes cor-
porum, uerum etiam animarum.
165 6. Christiani Christianis loquimur: ex parte meliore me-
lior pars in homine intercepta doletur. Multos enim consi-
deramus in ista uastatione sine sacramento baptismi ex istarum sincaere·
uita fuisse ereptos, atque inter uasa irae 'inexpiatas animas Ἥ affin.
tuisse relictas Quis luctus idoneior, quis planctus aequior
rtoinueniri potest, quando sic ira exarsit omnipotentis, ut
repelleret tabernaculum suum in quo habitauit in ho-
minibuS, et ille, qui unico tilio non pepercit, sed pro
nobis tradidit eum, nec pretium tanti sanguinis attenderet3
quando intus in corde nostro, templo quia dignatus est suo,
175 ita omnia uiolata esse perspexit, ut etiam ipsa sanctificata,
in quibus fidelium sacramenta celebrabantur, hostibus tra·h l²n⁵³⁵l⁶ln
dere non dubitauerit3 nullae ecclesiae, nulli clerico, nullae ⁰⁵¹ ¹¹⁵ η ”’
sacratae uirgini, nullae parceret ciuitati? Numquid iniquus
deus, qui infert iram? ait apostolus. Absit. Videmus
rsointellegimus, atque utinam corrigamus! Nec tamen ille, qui
sic irascitur, et iuste irascitur, omnem misericordiam suam
abscidit, qui poterat omnem humanam creaturam totumque
mundum uno diluuio perdere aut incendio caelitus concre-
mare. Sed parcit uni ciuitati, dum aliam castigat: et parcit
rasuni prouinciae, dum aliam flagellat: et castigatam reparat, ΜΝ .

castigatione

atque in ipsa castigatione mensuras nobis incognitas seruat. Deus reputas
Et agitur hoc alto iudicio omnipotentis, ipsorumque impias ,allidat
, sustinet uoces, quos non tradidit barbaris impiis. Sed ecce,
inquiunt, omnia perierunt. lure et iuste perierunt omnia,
roo quia noluisti dare ei, qui tibi dedit omnia. Nihil hoc attulisti
in hunc mundum, nudus uenisti, omnia hic parata inuenisti:
communicare cum egeno et paupere noluisti. Horrea imple-
baS, apotecas claudebas, gemellaria onerabas: quando pau-
peribus exinde non erogabas, quibus ea nisi barbaris reser-

195 uabas?
7. Doleamus ista, iratres mei, qui reliqui sumus super

205

 

