S. Augustini tractatus

diti estote propter deum. Honore<m>, inquit, Caesari
tamquam Caesari. Seruiat licet, honoretur; reddatur illi ordo
humilitatis etsi principatum non habet potestatis. Summam
enim potestatem habet, in cuius manu sumus, et nos, et
sermones nostri. lpsum ergo, inquit dominus, timete, quino
habet potestatem, qua et cum occiderit, non huc usque potest,
non ultra nihil potest, sed et cum occiderit, habet in potestate
mittere in gehennam ignis.

3. O infidelis, praesentia respicis, praesentibus terreris:
aliquando cogita in futurum. Crastinus et crastinus, ali-11⁵
quando nouissimus erit crastinus ; urguet dies diem, nec rapit

nn. ns eum qui iecit diem. Est enim apud illum dies sine hes ΙΙ terno
et crastino: est enim apud illum dics sine ortu et occasu:
est apud eum lux sempiterna, ubi est fons uitae, et in cuius
lumine uidebimus lumen. lbi situel cor, quamdiu necesse¹2⁰
est nt hic sileam, ibi sit cor: totum ibi erit, si cor ibi est.
Diues in purpura et bysso finiuit delicias; pauper ulceribus
plenus finiuit miserias. Nouissimam diem ille metuebat,
illc cupiebat. Ambobus uenit, sed non ambos pares inuenit;
et quianon ambos pares inuenit, non ambobus aequaliter¹25
uenit. Mori et mori simile fuit: linire hanc uitam et linire
hanc uitam communis condicio est. Audisti communionem:
attende separationem. Contigitenim mori inopem il·
lum, et auferri ab* angelis in sinu<m> Abrahae; mor-
tuus est autem et diusseS, et sepultus est. llle enim forte rao
nec sepultus est. lam nostis cetera: ille apud inferos torque-
batur, ille in sinu Abrahae refici<e>batur. Transierunt illae
deliciae et illae miseriae; utrumque linitum est et mutatum:
ille a deliciis ad poenas, ille a miseriis ad delicias, Equidem
illae deliciae et illae miseriae breues luerunt; illae autem 135
aa a arnas poenae et illae deliciae sine iine successerunt. Non utique in
arannem diuite diuitiae sunt accusatae, nec in paupere laudata pau-

sentur, neem
aaran pauper·pertas; sed in illo damnata impietae, pietas autem in isto

(ἃς laudan. laudata Aliquando enim audiunt haec homines in euangelio:
et gaudent qui nibil babent, ad haec uerba mendicus exultat. 14⁰

Ego er0, inquit, in sinu Abrahae, non ille diues. Respondea-
130

 

