Ι De tempore barbarico

cauit, eum tueri minime potuerunt, ipsamque manum prius ulamma.
90 amisit, quae post Christi corpus aram diabolo consecrauit. lffissffflssffissssfflg
lsta si intueremini‚ si oculos cordis haberetis apertos, rubor ¹¹¹³¹¹⁰t
ac pudor uestris frontibus insideret, impiasque uestras uoces
et cogitationes aliquatenus conprimeret. Sed quoniam et in
eo ips0, quod tales estiS, prophetia diuina impletur, quae
'osdicitQuiinsordibusest,·sordescatadhuc‚exeritequan-
tum potestis uestras impias uoces; et qu<i>a manus in cae-
lum mittere non potestis linguas uestras uelut sagittas igni-
tas corde iaculante dirigite, erigite ceruices, calces iacite.
Quid uobis prosunt ista, ο miseri? quid uobis prodest contra
rondeum uos posse rebellare? Vanum est uobis aduersus stimu-
lumv calcitrare. Non enim est iniqus deus, qui interl
iram: uestris enim malis moribus atque clamoribus exagi-
tatus :estmundus Et ista exagitatio malorum atque bonorum,
sicut cenum atque unguentum, pari quidem exagitatum motu,
ros illud ex<h>alat‚ hoc suauiter flagrat3 ita simul boni atque aon aqu
mali, indiscrete quidem purgati, sed alto dei iudicio separati, pffjffimssssl
linierunt hanc uitam quacumque morte, ut illam suscipiant unca ’ttul-
boni, quae non habet mortem. Hanc infideles credere nolue-
runt, et amore huius uitae obligati, nec istam tenere potue-
norunt et illam per infidelitatem amiserunt. Quid facitis, quid
agitis o lugendi? nonne urguetur mundus? Urguemini etiam
et uos, dilectores mundi, ut exeatis, atque ad illud ueniatis,

quod uidere non uultis, sed necesse est ut uideatis.

5. Has ipsas plagas generis humani ante oculos uestros,
rrsnon insultans, sed gemens et dolens ponam, et quid meritis
nostris responsum sit: quoniam nos uobiscum una catena
calamitatis adstrinxit, dum inpudentiae uestrae cedimuS, dum
uestris blasphemiis aut parcimus aut succumbimus, Ponam
, ante oculos uestros mala ipsa quae liunt; etqui in sordibus est
rzosordescat adhuc, iustus autem iustiora iaciat, et sanctus
sanctiora. Non enim spes bonorum in isto est mundo posita:
Spes enim quae uidetur, ait apostolus nonest spes;
quia etipsa spes mundi, quae uildebatur‚ in amaritudinem res*
uersa est. llmaram enim potionem mundus suis dilectoribus

203

 

