S, Augustini tractatus

{psefflrfflgg resurrectionem in aeternum: ipsam ‘euangelistae scriptis suis
naenias. terminauerunt, per orbem terrarum apostoli praedicauerunt.
Propter ipsius resurrectionis fidem sancti martyres mori
non timuerunt, ettamen mori timuerunt: magis enim more-
rentur, si mori timerent, et timore mortis Christum negarent. 100
Quid est tamen Christum negare, nisi uitam negare? Quanta
dementia est, amando uitam negare uitam! lpsa ergo nobis
determinatio fidei est Christi resurrectio. Unde etiam scrip-
tum estet in ueteri et in nouo testamento, agere paeni·
tentiam ct accipere remissionem peccatorum, in uiro in105
quo diffiniuit fidem omnibuS, suscitans eum amor·
tuis. Haec est diffinitio fidei, resurrectio domini nostri lesu
Christi. Viuitis, si uiuatis: hoc est, in aeternum uiuitiS, si
hene uixeritis Nolite timere male mori: timete, sed male
uiuere. Mira peruersitas! Omnis homo timet quod nemono
euadet, elnon iacit quod potest lacere. Ut non moriariS,
non potes facere; ut bene uiuas, potes, Fac quod poteS,
on et non timebis quod non potes, Ι Nihil enim tam certum est
homini quam mors Incipe ab initi0. Conceptus est homo
Nihimgrcnlnin utero: forte nascitur, forte non nascitur. lam natus est:115
namn. forte crescit, torte non crescit: forte discit literas, forte
non discit literas: forte ducit uxorem, forte non ducit: forte
habebit filios, forte non habebit: lorte bonos habehit, lorte >
malos habebit: forte honam uxorem habebit, forte malam
habebit: forte diues erit, forte pauper erit: forte ignobilismo
erit, forte honoratus erit. Numquid inter haec potest dici,
Forte morietur, forte non morietur? Ergo omnis homo
natus aegritudinem incidit, de qua nullus euadet natus.
Moritur inde, quo modo solet dici. Ydrops est: necesse est
moriatur, nemo inde euadet. Elefantiosus est: necesseest125
moriatur, nemo inde euadet. Natus est: necesse est moriatur,
nemo inde euadet. ¹Quia ergo necesse est ut moriatur, quando
quidem nec ipsa 'uita hominis saltim diuturna esse permittitur,
cuiusuis ab infantia decrepiti seniS, non restat, nisi con-
fugere adeum qui pro nohis mortuus est, et resurgendo 130

spem dedit3 ut, quia in ista uita, in qua currimuS, uon
48

 

