v DE NATALE DOMINI

odie, fratres carissimi, caeli desuper rorauerunt:

hodie aperta est terra, et genuit saluatorem. Felix

illa terra, quae sine semine caelestem saeculo pro-
5

tulit panem, et mundo genuit saluatorem. Hodie
inter caelum et terram pacem lecit tilius uirginis matris: cul·
pas hodie genitricis abstulit uterus sanctitatis Celebrant
. saecula tanti consulis l diem, cuius natiuitatem gemmatusr
iam pauet Herodes, ad cuius cunas* regalis diadema terretur,
rucuius per praesepium tremit inmane palatium. Virtutem sae-
culum uidet nascentia, qui prius terruit quam lactauit. O fidei
pactum! 0 fidele secretum! Virgini promittit angelus lilium
nasciturum: uirgo gaudet, cupitque ellici mater: gemina ra-
tione turbatur, quod per eam deus uelit inhominem nasci,
raet nulla possit incorrupti uteri damna sentire. Age, optime
Oabrihel, tam mundo gaude negotio, et auribus sacrae uir-
ginis angelico ore tanti numinis nomen infunde. Scire debet
uirgo, cui paret assensum:v isto nuptiali foederi corda, non
membra, paranda sunt. Aduentus eius in uterum ordinem
aoreler: hoc uirg0, hoc easta, hoc pudica cupit andire; quae
uirum non nouit amare, nouit de incorrupta uirginitate gau-
dere lam indica, quaesoee t caelestis curiae pande secretum:
noli, noli diutius ratrom moras innectere cogi an em de uaNu 111 mleerNj·
salutatione uugmem uide llllaria ,inquil, coortabat qual1s ttrtna assota.
25esset ista salu tio. Et angelus ad eam Nel timeas,
llllaria, inuenisti enim gratiam apud deum3 ecce con·
cipies in utero el paries lilium, et uocabis nomen eius
lesum. Subit to puella territa mente est, et de sui uteri m-
corruptione secura suam interrogat cas atem Quis hic, o
aocasti itas taureis, noui sermonis porti tor uenit. tQ <E>quidem
damna nohis non inierunt, quae promittit sed quomodo&
hahere liliumt pot erit non copulat a marit to? lt tane aliquando
contigit, uirginem sine coitu concepisse, et contra naturam
illibatam genuisse, gaudereque de nato, pudore seruato?
aalludi quod mecum, castitas, admireris: audi, inquam, quod

167

 

