S. Augustini tractatus

nem, carissimi. fideles uocamini, fideliter uiuite: domino
uestro in corde et moribus uestris iidem seruate. Nolite
uos commiscere moribus malis in turba christianorum ma·
lorum. llidete quod dico: grana estote. Palea abundat in
area, sed uentura est uentilatio, separabitur palea: neque 70
una stipula tecum intrat in horreum, neque unum granum=
uadit in ignem. Nouit separare, qui potuit congregare: erras,
si dominum errare putas, Nouit uos, qui creauit uos, et
recreauit uos ; sienim tantum creasset, et non <re>creasset,
intr<ar>etis in massam perditionis. Numquid dico uobis, 75
fratres mei, quia non poteritis inuenire christianos bene
uiuentes? absit, ut hoc sentiam de area domini mei. Si
hoc ita est, utquid laboro? Videte bonos, quos imitemini:
estote, et inuenietis. Si autem mali esse coeperitis, omnes
malos esse credetis: et mendacium est, fallimini. [ongean
Quam mun an attenditis aream, ideo sola palea uobis occurrit: accedite,
antennam, quaerite, manum implete, oris iudicium adhibete3 'excutitur

non nisi abonis

agnano. inde totum quod uolat, et remanet quod graue est. Inuenietis

bonos christianos, credite mibi: bonos coniugatOS, exbiben-
tes fidem uxoribus suis: bonas feminas coniugatas, exhi-85
bentes fidem maritis suis. Quaerite, et inuenietis: estote,
et non uos latebit. Simile ad simile occurrit. Granum es?
applicas te ad granum. Palea es?- applicas te ad paleam.
lnuenietis ,qui non dant pecuniam suam ad usuram, inuenie-
tis qui plus oderunt iraudem quam damnum: inuenietis 9⁰
istos. incipite esse, et uidetis quam multi sunt. Pauci sunt,
sed in comparatione multorum. Ventilat<ur>, et massa est.
Ventilaturus est ille, qui fert uentilabrum in manu sua.

3. Modo, carissimi, et alloquor, qui esti<s> fideles olim
baptizati, anno priore baptizati, superioribus annis bapti-95
gp zati, et uos alloquor: per ipsam Ι uiam ite, qua non pereatis,
na frana snm si isti sequi noluerint. monestrum enim iudicium pertinebit,
anana. si cum uestris moribus malis ct peritis, et perditis,

, 1 llide Praelat. ad n. Lll. PASCHAE ex inscriptione ad calcem posita.
loomlnus] Ps, 117, 24'. 5 non} quod in G desideratur ego suppleui.

70

 

