Appendix. Tracttllll.

tantibus in illis diebus. Ecce conprehensae sunt ad pas-
sionis tribulationem, una lactans, alia praegnans Perpetua
et Felicitas: et non eis uae, sed perpetua felicitas, Quare,
fratres? quae causa lroc fecit? Numquid mentitus est domi-oo
nuS, qui tempore tribulationis extremo praegnantibus et
lactantibus non gloriam sed ‘miseriam praenuntiauit? llbsit,
ut ueritas mentiretur. Quid ergo est, nisi quia spe buius
saeculi praegnantes menteS, et laetitia buius saeculi lactantes,
dominus cum hoc diceret arguebat? Praegnans est animus os
tumens in ea quae nondum parta, iam tamen cupiditate con-
ourusnn cepta sunt3 lactans autern, qui ianr gaudio amplectitur, quod
ἳζῖἶξξξζῖξζζξ* desiderando conceperat. Vae ergo et praegnantibus et lactan-
tibus: ,his uidelicet mentibus quae conceperant dolorem, his
quae pepererant iniquitatem. Quoniam concupiscentia cumin
conceperit, pariet peccatum; peccatum autem cum
consummatum fuerit, generat mortem. Non sic Feli-
citas praegnanS‚ nec Perpetua lactans: non sic supernae tiliae
ierusalem, spe gaudenteS, in tribulatione patientes. Et
tamen etiam ipsae a timore dei conceperunt et pepererunt rs
spiritum salutis. Quem conceptum et parturn beatum non
inpediuit earnis uterus granio, nec ubera lacte turgentia. Ad
¹hoc enim prouenerunt ista passuris, non ut esset unde festi-
nans ad Christum animus tardaretur, sed ut esset quod pro
Christo mirabilius uinceretur. 8⁰
5. Non defuit denique homo, uas diaboli, qui Felicitati
101, 152 parturienti, et dolores quos Eua meruit ex propaginis ΙΙ de·
bito persoluenti, ad dissuadendum martyrium diceret: ‚Quae
nunnus modo doleS, quid iactura es'obiecta bestilo, quas contemsisti
,ffisstssfgfissffl curn sacrificare noluistiP‘ Sed illa respondit: ,Nlodo ego pa· 85
‘lpfflbfffill tior, quod patior: illic autem alius erit in me, qui patietur pro
me, quia et ego pro illo passura sum.‘ Ο responsum habitan-
tis dei in templo suo, et oracula diuina fundentis! Quomodo
implebatur quod praedictum erat: Non enirn u'os estis
qui loquimini, sed spiritus patris uestri qui loqui-oo ’
tur in uobis! Quomodo sibi tribuit poenam suam, illi lorti-
tudinem suam! ltllo‘do, inquit, ego patior quod patior. ng-

198

 

