XXlX. De lltlartba et Maria

ab ea3 hoc enim elegit, quod semper manebit: ideo non
. auferetur ab ea. Circa unum se uoluit occupari: iam tenebat,
Mihi autem adhaerere deo bonum est. Sedebat ad pedes
75capitis nostri: quanto humilius sedebat, tanto amplius
capiebat. Coniluit enim aqua ad humilitatem conuallis; de·
natat de tumoribus collis. Non ergo dominus opus re·
prehendit, sed munus distinxit. Circa multa es, inquit,
occupata: porro unum est necessarium. lam hoc sibi
solitaria elegit: transit labor multitudinis, et remanet caritas
unitatis. Ergo quod elegit, non auferetur ab ea; ate autem,
quod elegisti — utique boc sequitur, boc subintellegitur —
a te, quod elegisti, aufer<e>tur. Sed ‘bono tuo auter<e>tur,
ui quod melius est detur. Auferetur enim ate labor, ut
aa requies detur. Tu nauigaS, illa iam in portu est.

4. Videtis erg0‚ carissimi, et quantum arbitror iam in-
tellegitis, in his duabus mulieribus, quae ambae fuerant
domino gratae, ambae amabiles, ambae discipulae; uidetis
ergo, et magnum aliquid intellegitis, quicumque intellegitis

ao quod audire et scire debetis, etiam qui non intellegitis: in
his Ι duabus mulieribus duas uitas esse figuratas, praesentem ua
et futuram, laboriosam et quietam, aerumnosam et beatam,
temporalem et aeternam. Duae sunt uitae, quas descripsi
breuiter ut potui: iam de illis uos copiosius cogitate. Quid
ashabeat haec uita - non dico malam, non iniquam, non
nefariam, non luxuriosam, non impiam; sed laboriosam, paeantem
aerumnis plenam, timoribus castigatam, temtationibus solli· 8¹⁵ Um*
cita<m>: hanc ipsam innocentem uitam dic0, qualem decebat
babere Martham - banc ergo, quantum potestis inspicite,
moet de hac, ut dixi, copiosius quam loquimur cogitate. Vita
uero iniqua deerat ab illa dom0‚ nec cum Martha erat, nec
cum Maria; etsi aliquando tuit, domino intrante fugit. Re-
manserunt ergo in illa domo, quae susceperat dominum, in
duabus feminis duae uitae: ambae innocentes, ambae lau-
mdabues: una laboriosa, altera otiosa: nulla facinerosa, nulla
desidiosa. 'Ambae innocentes ambae, inquam, laudabiles:
sed una laboriosa, ut dixi, altera otiosa: nulla facinerosa,

121

 

