XXlll. De natale ss apost. Petri et Pauli

dixit; ego sum nouissimus apostolorum, ipse dixit. ln·
iuriam non facimuS, ipse dixit. Et quid aliud dixit? lpse
indicat, ne nos tacere uideamur iniuriam; quamquam nonest
ullo modo Pauli iniuria, ubi commendatur Christi gratianos en 1111
tamen, fratres, ipsum audiamus Ego sum, inquit, mini-iffffibfflss'ss}
mus apostolorum, qui non sum dignus uocari apo· ΨΜ·
stolus. Ecce quod erat: qui non sum dignus uocari aposto-
15olus Quare? Quia persecutus sum ecclesiam dei. Et
unde es apostolus? Sed gratia dei sum quod sum, et
gratia eius in me uacua non tuit, sed plus omnihus
illis laboraui. Rogo te, sancte Paule, non intellegentes
homines putant adhuc Saulum loqui: plus omnibus illis
155 laborant quasi superbe dictum uidetur. Tamen uere dictum
est: quid autem sequitur? nt uhi uidit se dixisse, quod in
celsitudinem quandam eurn posset efferre, Plus inquil,
omnibus illis laboraui3 et continu0, Non ego autem, sed
gratia dei mecum. 'Agnouit se humilitas tremuit infirmi-
motas, confessa est donum dei perfecta caritas. Dic ergo iam

tamquam plenus gratia, tamquam uas electionisj tamquam

factus„ quod non eras dignus die, scribe ad Timotheum, et
denuntia diem istum. Ego enim, inquit, iam immolor.
Nlodo lectum est de epistola Pauli, hic lectum cst quod 1111111111

155mod0 dico: Ego enim, inquit, iam immolor. imminetltfftlgggtt

mihi immolatio: occisio enim sanctorum, deo est sacrificium.
Ego enirn iam immolor, et tempus resolutionis meae
instat. Bonumcertamencertaui‚cursumconsummaui‚
tidem seruaui; de cetero superest mihi corona iusti-
170tiae, quarn reddet mihi dominus in illa die iustus iu-
dex. Reddet meritiS, qui donat merita. Factus est apostolus
qui non erat dignus: et non coronabitur dignus? lbi enim,
quando accepit ΙΙ gratiam, non debitam, sed gratuitam: Non ror nu
sum, inquit, dignus uocari apostoluS, sed gratia dei sum
175 quod sum. Nl‘odo autem debitum exigit: Bonum certarnen
certam, cursum consummaui, fidem seruaui; de ce-
tero autem superest mihi corona iustitiae, corona iusti·
tiae debetur mihi. Et ut scias quia debetur: Quam reddet

91

 

