S. Augustini tractatus

unauna nium malorum, sicut scriptura dicit. Cauete ebriositatem,
cauete adulterium, furtum, mendacium, falsum testimonium. 145
Cauete ablasphemiiS, aligaturis, incantationibus, et a di-
m. rsauersis superstitionibus, Cauete ΙΙ ab usuris et aloenore:
nolite habere societatem cum foeneratoribus, dimittite eos,
Veniet dieS, quando eis dicetur: Pecunia uestra uobiscum
sitin interitum. Veniet dies iudicii, quando pro ipsa pecunia, 150
et cum ipsa pecunia, ardebunt in igne sempiterno ubi erit
fletus et stridor dentium. Pecunia illa in testimonium illis
erit. Nolite sic dare, nolite sic accipere, nc incipiatis in die
iudicii malam rationem de uobis deo reddere. Quid enim
eis prodest, nisi ut pro pecunia, quam aut uiui perdituri 155
sunt, aut mortui relicturi, animam suam perdant, quam re-
dimere non possunt? Sicut dicit sanctum euangelium: Quid
prode est homini, si totum mundum lucretur, animae
autem suae detrimentum patiatur? Aut quam dabit
homo commutationem pro anima sua? ,Cauete ergo,roo
Multi nae υἱ· fratres mei, ab usuris et a foenore, et nolite dicere: Et unde
„affiniori-niuemus? Hoc non est uitam quaerere, sed mortem. Nolite
dicere, Et unde uiuemus? Sunt aliae causae, unde se homi·
nes transigant. Quod prohibet deuS, nolite facere, nolite
inde uiuere. O miser, et miserabilis, et infelix! attendisrm
quia inde uiuiS, et non attendis unde moriaris. Et unde, in-
quiS, uiuam? Hoc mihi et leno potest dicere, hoc mihi et
latro potest dicere: numquid ideo latrocinia facienda sunt,
aut lenocinia exercenda, quia qui ea faciunt inde uiuunt?
Vae miseris qui inde uiuunt, quia inde moriuntur. Melius 170
mendicatur, quamde inlicito uiuatur. Postremo melius est
ut homo moriatur, quam dc inlicito uiuendo id efficiatur,
ut morte sempiterna crucietur. Mors ista finit dolorem:
mors illa in aeternis doloribus permanet. Credite, intellegite,
timete,⁴ ab omni re mala uos abstinete; studete uerbo dei, 175
amate audire quid uelit deus, et facientibus uoluntatem
suam quid promittit deus¹ er ut liat quod iubet, rogetur

deuS, et adiuuat deus ,

162

 

