S. Augustini tractatus

tormentorum, audirent Moysen et prophetas Habent illi,
inquit, Moysen et prophetas: illosaudiant. Et ille qui
nouerat se et fratres suos — solebant enim inter se taliano
mussitare iratres infideles, eloquia diuina irridentes, cum
audissent aliquid dictum in lege uel prophetis, quod pertine·
ret ad aeterna supplicia deuitanda etad aeterna praemia
concupiscenda, dicere inter se mussitando: Quis inde sur-
rexit? quis inde uenit? quis nobis quid ibi agatur narrarent
potuit? Ex quo patrem meum sepeliui, uocem ipsius non
audiui, Hoc ille sciens, talia se solere sermocinari infideli
corde ct ore cum iratribus suis, hoc petebat, ut ¹tieret quod
illi non iactum dicebant, et ideo diuina eloquia contemne-
lol· iubant. Et ille: Eat, inquit, ΙΙ liiuc aliquis, et dicat ilis. Et uo
pater Abraham: Habent ibi Moysen et prophetas: ipsos
audiant. Et ille memor colloquiorum suorum: Non, pater
'Abraham Tamquam diceret: Ego scio quid solebamus lo-
qui. N'on, pater Abraham: noui quid dicam, noui quid
petam. Contemtor pauperis, sero misericors, misericordiam 195
in fratres suos fieri uoluit, quam sibi ipse non fecit. Non,
inquit, non, pater Abraham: non credunt Moysi et prophe-
tis. Ego scio, talis lui: sed si quis ad illos ex mortuis
ierit, ipsi credunt. Et pater Abrabam: Si Moysi et pro·
pnerisnoncredunt-ludaeienimerant,necdiceretpater200
Abraham, nisi 1udaeus. Respondit ergo pater Abraham:
Si Moysen et prophetas non audiunt, nec si quis a
mortuis resurrexerit, persuadebuntur. Factum est, im-
pletum est: Moysen et prophetas non audierunt, resurgentem
dominum contemserunt. Quomodo enim contemtores Moysiaus
et prophetarum extiterunt, sic resurgentem a mortuis domi-
num audire noluerunt, contra quem falsos testes emerunt.
Damus uobis, inquiunt, pecuniam - illis custodibus se-
pulcri - et dicite, quia nobis dormientibus uenerunt
discipuli cius et iurati sunt eum. Testes dormientes‚210
emti, corrupti, suam uitam negantes aliena furta somniantes!
Si uigilabatis, quare iures non tenuistis? Si dormiebatis,
quod factumest unde uidistis? .. Ι

132

 

