Dochinain
episcopi populus,
non malos
mores ahenum.

S. Augustini tractatus

tire: quid quandoque iuturus, unde scio? Quomodo praesum-275
sit Petrus, et demonstratus est sibi Petrus; aeger se nesciebat,
sed medicum non latebat. Dixit, praesumsit, ausus est poili-
ceri: Tecum usque ad mortem. Animam meam pro te
ponam. Et ilie medicus uenam cordis inspiciens: Animam
tuam, inquit,prome ponis? Amendicotihi, prius quamzso
gallus cantet, ter me negabis

9. Dominus itaque praestet, a<d>iuuantibus nos orationi·
bus uestriS, et hoc nos esse, et hoc usque in finem perseue-
rare, quod nos uultis esse, omnes qui nohis hene uultis, et
quod nos uult esse iiie, qui nos uocauit et iussit: adiuuet nos 285
implere quod iussit. Sed qualescumque sumne, spes uestra
non sit in nohis. Mihi derogo, ut episcopus hoc loquar:
gaudere de uobis uolo, non iniiari. Omnino quemcumque
inuenero spem ponentem in me, non iiii gratulor: emendan-
dus est, non firmandus: mutandus est, non stabiliendus. 200
Si monere non possum, doieo; si autem monere possum,
iam non doie0. Sicut modo in nomine Christi loquor populo
dei, loquor in ecclesia dei, loquor qualiscumque seruus dei:
spes uestra non sit in nohis, spes uestra non sit in homini-
bus. Boni sumne, ministri sumus; maii sumus, ministri su-ms
mus Sed boni, fideles ministri, uere ministri. Quod mini-
stramus, attendite: si esuritis, et ingrati esse non uultis, de
cuius cellario proferatur aduertite. in quali uascuio tihi
ponatur, quod tu ,auidus es comedere, non ad te pertineat.
in magna domo patris familias, non tantum uasa aureaaoo
et argentea, sed et fictilia sunt. Argenteum uas est,
aureum uas est, fictile uas est: tu utrum haheat panem
attende, et cuius iste sit panis quo donante ministretur.
ipsum aduertite, de quo loquor, quo donante ministratur
hic panis. ipse est panis: Ego sum panis uiuus, qui deaos
caelo descendi. Ministramus ergo uobis Christum pro
Christ0, ipsum suh ips03 ut ipse ad uos perueniat, ipse sit
iudex ministerii nostri. Nam si fur est episcopus numquam
tihi dicturus est de exedra ista, Fac furtum; sed non est
tibi dicturus nisi, Noli iacere turtum. Hoc enim accipit de aro

150

 

