In natale infantum

cibus ereptam et deo coniunctam. Sub dolis tamen sub·
tilibus adoraturum se dominum simulat, ut hominem deo
mixtum, si lieri possit, occidat3 quem spiritus sancti gnber-
natione subtractum inuenire non meruit, et <inde> tan-
25tam caedem eruentus indixit. Haec est uia caelorum, ueritas
euangeliorum, perpetua uita sanctorum. Ego sum, inquit,
uia ueritas et uita: nemo uenit ad patrem, nisi per me.
Si ergo ipsa est uia caelorum, quarn secuturis fratribus pa-
tiendo substrauit, si ueritatem absconditam reuelans uitam
ao credentibus dedit, qui fideli militia signamur, christiana ues-
tigia intrepide consequamur. Si nos odio mundus habet, si on insono
potestas regalis insequitur, iam ipsum dominum odiit, et ῗζῗῗεᾞῗῑῖῗιῗηῗ
subdole inquirens necare quaesiuit; et curn pro Christo affin
infantes interfecit, turbam martyrum tecit, nec tamen
35³Christum, quem male quaerebat, inuenit.
2. Tune Herodes cum se inlusum uideret a magiS,
misit in Bethleem et in omnes lines regionis illius,
et interiecit infantes ornnes a bimatu et infra, secun-
dum tempus quod exquisierat a magis O gloriosa mors
lo infantium occisorum, quibus contigit pro Christo ante poe-
nam pati quam nasci, ante domini sui lieri comites quam
homineS, prius martyres quam fideles! Aetas minus stabilis inlocales ariis
ad pugnam idonea iacta est ad coronam: ante regnatur quam „afflgiar
uiuitur, prius paradisus quam terra cognoscitur: praecedunt lor
lapalmae laborem, antecedunt coronae dolores. Ostensum est
totam innocentiam pro Christo debere uexari, quando in
eius natiuitate infantes uidimus occidi. Semper eninr inno-
centia pro ueritate in saeculo laborauit, quia inter ipsa initia
mundi inimicitias eum diabolo insidiatore suscepit, quando
50 diuina sententia utraque haec semina aduersum se aemula-
tione molesta constituit: Ponam, inquit, inimicitias inter
semen tuum et semen mulieris3 ipsa tuum obseruabit
eaput, et tu eius *obseruabis calcaneum. Haec ergo
aemulatio, haec innocentiarum condicio ab initio rerum sanc-
55 tum sanguinem manat. Denique statim nhel iustus innocens

a fratre necatur, et qui deo placuerat, crudeli uulnere truci-
171

 

