S. Augustini tractatus

usurpantes, quam etiam debita timore uitantes? Absit hoc,
non est istud: non hoc docuit, ut ambiamus ad episcopatum
peruenire. Sed quid dixit, intendite, si potuero explicare 205
quod sentio, Apostoli sensus est lucidus intellegentibus,
cona episcopi superbis et ambitoribus caliginosus et obscurus l·loc ergo
¹¹⁰‘,¹,¹,“,2¹g,¹{‘,',{¹„‘fm' apostolus ait: Qui episcopatum desiderat, bonum opus
concupiscit. Non est desiderare <episcopatum>, episco-
patum desiderare: bonum opus concupiscere est. Sed epi-21⁰
scopus uult esse, qui non iacit bonum opus, sed suum opus?
Non episcopatum iste desiderat. Hoc est, quod dicebam
paulo ante: nomen quaerit, non rem. Episcopus uolo esse:
o si essem episcopus! Utinam esses! Nomen quaeriS, an
rem? Si rem quaeris, bonum opus concupiscis: si nomen215
quaeris, potes habere et in opere malo, sed peiore supplicio.
Quid ergo dicemus? sunt episcopi mali? Absit, non sunt:
prorsus audeo dicere, non sunt episcopi mali; quia si mali,
non episcopi. Tu iterum ad nomen me retrosus, et dicis:
Episcopus est, nam sedet cathedra. Est et faeneus custosne
in uinea.

7. Dixit inter cetera, Unius uxoris uirum: sed quanto
melius nullius! Quousque progrediendum sit, dixit, utnon
plus ab una3 sed multo melius, si nec una. filios haben-

anianum, tem obsequentes: ut, si habet, obsequentes habeat; non 225
⁵‡‡{{†ss“,{¹¹}„”,{2fut conetur habere, si non hahet. Disciplinam enim com-
ᾞξζοζζξῗᾶΐ mendanit in filios, propter domum regendam: Qui enim
‘domuisuaepraeessenescit,quomodoecclesiae<dei>
diligentiam habebit? Ipsius apostoli uerba sunt. Et quo-

modo erit sine liliis episcopus, si bonus erit episcopus?2u
Denique episcopus uester in nominc Christi, adiutus gratia
fol. 16⁰ Christi, filios carnales ss babere noluit, ut spirituales habeat.
Ad uos pertinet digne ei obsequi, digne oboedire, digno
seruitio seruire; et habebit lilios obsequentes pro paucis

tam multos pro terrenis supernos pro heredibus coheredes, 235

8. Diximus de episcopis bonis, et de episcopis malis:
diximus quod esse debemus, et quod esse uitemus. Sed
quid ad uos, o populus dei? Aliquid et ad uos. Volumus

148

 

