S. Augustini tractatus

'⁰53,{{}ss{ff⁵⁴ o rabidi! ,Deogratias‘Cypriani celebra<re> se dicunt na-225

,olorinae tale; ‚Deo laudes‘ ipsorum omnes uiri Christiani formidant.
¹³⁰”²³¹⁵¹³‘”‘“' 'Congregati enim sunt Donatistae ad omnia scelera sua; ut
rauv se praecipitent, ,Deo laudes‘ Ι clamant: in ore ,Deo laudes‘,
in tactis deo odibiles. ltaque quisquis tunc stans a longe
Christianus catholicus audierit ‚Deo laudes, iam contremi's- 2³⁰
cit, iam quaerit qua fugiat, ne praecipitationes ipsorum
uideat. Ecce quomodo Donatistae amaricauerunt laudes dei.
7, Sed nos attendentes magisterium Christi, exemplum
Cypriani ponamus in cordibus nostris, deprecantes dominum
deum, adiuuantibus etiam orationibus sanctorum, ut tales 235
homines non timeamuS, et eis non taceamus de fide et spe
quae in nobis cst. Confiteamur ergo Christum, et homines
non timeamus neque timendo taceamus. Nam et beatus
Cyprianus inter persecutores et gentiles uitam agens, cum
esset inter idolorum cultores potestatem imperii temporalis aro
detruncans-non timuit, ‘neque tacuit quod idola dii non erant. Non
mma solum in ecclesiis non tacuit, sed et in scripturis ostendit.
Numquid dixit, Attendam tempora: qui imperant, idola ad-
orant: parcam confundere illos, quamuis temporales, tamen
imperatores? Numquid tacuit? numquid pastor bonus uidens 245
lupum fugit? Quid enim prode est, si adsit pastor corpore,
fugiat corde? Qui enim timendo tacet,.corde iugit. Contra
enim deus diceret ei: Speculatorem posui te; diceres non
taceres: sed tacuisti, ne occideretis Nonne ego dixeram,
Nolite timere eos qui corpus occidunt, animam autemrao
non possunt occidere? Ecce cum times morte<m> carnis
tuae, fecisti tot mortes animae tuae. Ergo beatus Cyprianus
non tacuit, neque hereticis, neque Donatistis, neque ipsis
imperatoribus. Dixit, et securus dixit, certusque in domino
deo suo dixit, non esse deos daemones Dicimus et nos, 255
non csse hereticos martyres, non esse martyres circumcellio-
nes¹ beatus Cyprianus non timuit daemonum adoratores:
nos non timeamus hereticorum collectiones non timeamus
praecipitatorum congregationes Oremus tantum ad domi-

num anim0, ut consilium tacendi nemo habeat. Et si nostor]
116

 

