ΧΧΧ. De natate sanctorum scillitanorum

ro Similis est corde ei, qui non sentit in carne. Dure et stolide,
quid fecisti? Si sentit, fecisti3 si non sentit, inaniter insanisti.
Ostendo, inquit, uobis quem timeatis: qui, eum occide-
rit, habet potestatem mittere in gehennam. Quod non
habet homo percussor et interfector, qui usque ad carnem
75ferit, exeunte spiritu non sequitur, quia nec uidet. Quis est
timendus? Vide a quo occidaris, uide quomodo moriaris.
Habet te in potestate post mortem, qui habebat ante mortem;
nam nec homo inte aliquid iaceret, nisi ille permitteret.
Miraris quia ille permittit? Audi martyrum principem, qui
cocum iudicalretur ab homine, deus occultus, bomo manifestus, tw
in quo contemnebatur3 ille ergo eum iudicaretur ab homine,
intlauit se homo. Non mihi, inquit, respondes? Nescis
quia potestatem haheo occidendi te et dimittendi te?
Et ille mitis, dominus omnium, seruus omnium, seruiens
85 aegrotis non condicione sed dilectione, et ipsum inflatum
et tumentem curauit. Christus ab illo quasi indicabatur, ille
aChristo curabatur: tumidus terruit, sed medicus secuit.
Ad ubi se inflauit ut uoluit, responsum accepit3 non ut dice-
retur ei, Non habes in me potestatem, sed ego habeo in te
saporius potestatem. Quod si dominus diceret, uerum diceret,
sed nobis exemplum non praeberet. ille etcum pateretur
docuit, quia et cum temtaretur docuit. Quomodo te docuit
quid respondeas temtatori, quando temtatus est, sic te docuit
quid respondeas persecutori, quando iudicatus est. Vox illa
95 nostra erat, caput pro corpore loquebatur, Quid ergo ait?
Non haberes in me potestatem, nisi datum tibi esset
desuper. Non dixit, Non babes; sed, Non habuisses nisi
accepisses. Docuit martyrem subditum esse debere, non ho-
. mini, sed deo; docuit martyrem, quando ab homine aliquid
ruo patitur, non timere hominem, sed eum qui hominem facere
permittit, qui homini dat potestatem. 1110 magisterio edocta
fortissima femina:,ti0nore<m>, inquit, Caesari tamquam nonar nnnnnnn
Caesari: timorem autem deo! Sua suis reddidit, iuste {22⁵0ssssssssss
distribuend03 respondit, nec superba, nec infirma. nnenun
105 apostolum dicentem: Omni humanae constitutioni sub·

S, Augustini tractatus. 9 129

 

