XXlX. De Martha et Maria

hora, et sine fine crit illa hora, quando dominus faciat nos
discumbere, et ministret nobis. Quid, nisi se? Quid quac-
ritis quid manducetis? Ipsum dominum habetis. Quid enim
erit unde pascamur, quid, nisi ln principio erat Verbum,
220et Verbum erat apud deum, et deus erat Verbum? Quid
erit discumbere, nisi requiescere? quid erit pasci, nisi illius
contemplatione ineffabiliter delectari? Delectatio in dex·
tera tua. Unam petii adomin0‚ hanc requiram: non
multa, circa quae sum occupatus: sedunam peti<i> a do-
22⁵min0, hanc requiram, ut inhabitem in domo dominild requiemnon
per ‘omnes dies uitae meae, ut contempler delectatio-'¹¹⁵¹pe''mem'
nenr domini. Non est ista beatitudo laborantium. Vacate
et uidete: quid? Quoniam ego sum dominus. lVlagna
uisi0, felix contemplatio. Quid est autem aliud, Discumbite
aaa et manducate, nisi Vacate et uidete? Non ergo carnaliter
sapiamus, nec uenerales, ut ita dicam, epulas cogitemus,
Transibunt ista: toleranda sunt, non amanda. Si uis in eis
implere officium Marthae, adsit modestia, adsit misericor-

dia: modestia in temperando misericordia in erogando.

235 Transit labor, et ueniet requies, sed ad requiem non nisi per
laborem. Transit nauis, et uenit in patriam; sed ad patriam
non nisi per nauem. Nauigamus enim, si attendamus fluctus
tempestatesque lruius saeculi. Nec dubito quod idco non
mergimur, quia crucis ligno portamur.

1 Vide Praelat. ad n. LXXVl. MARTA hocloco G. Simplehat
G. laborans multum μ (= August. Serm 104 cd. Maurin.) ll aiu-
uaretG. 12 abuocatus 15abea112uc.10,4r.42. audiuimusenim
et interpellationem interpellantis et sententiam iudicis p. 16
interpellati G. 24surge1 add. etp. 26 sq. escusata G. 28 utpas-
camurp. 31 receratG. 32qui tato 33 dimittant omnes ministrant*
gentibus e. s. patem‘ nr (i. 39 quarenon omnes aripimus G;
cur non omnes hoc iaciunt μ. 45 debeas] G; debes p. 47 malaG.
ista] G;illap. Sed undep. 50 unus estp. qui iecit caelum ct
terram G. 51 ipsis] (heisa enumeret μ lort. melius 53 ualde]
Gen. 1, 31; locus in μ corruptus: Quis haec tecit? Deus
omnia. Ecce bona ualde 55 necessarium est ministerium μ.

125

 

