S. Augustini tractatus

ergo tolerato usque in finem uehementer commendauit domi-
nus lesus Christus, non esse faciendam separationem, sed
unitatem esse diligendam, pacemque seruandam.

4. Hoc de pace seruanda propter hereticos diximus,
qul se ab ecclesia catholica separauerunt, et cotidie se sepa·85
rant, et falso se catholicos uocant. Hoc ergo de pace
domini praeceptum commemorauimus propter hereticos.
Videamus autem et de martyrio quid dieit dominus3 comme·
morare debemus et propter Donatistas‚ qui se praecipitant,
magisterium commendandum est domini. nit enim diabolus9⁰
domin0, curn eum temptaret - temptabatur autem dominus
ut nos disceremus resistere temptatori - dixit ergo ei dia-
bolus: Si filius dei ee, mitte te deorsum. lissumserat
enim eum super pinnam templi; dominum suum non agnos·
cebat, et tamquam hominem praecipitium docebat. Hocca
nesciens in uero Christo temtabat‚ quod falsis Christianis
persuadere praeparabat. Donatistae enim non falsi Cbri-
stiani, sed omnino Christiani non sunt, qui quod suggestum*
est a diabolo audiunt, quod responsum est a Christo non
audiunt. Quid enim dominus magister et saluator noster 1⁰0
diabolo talia suggerenti respondit? Redi retro, satanaS,
scriptum est enim: Nion temptabis dominum deum
tuum. De scriptura quippe diabolus suggessit, et dominus
de scriptura respondit. Dixerat enim diabolus domino:
Quoniam scriptumest, Angelis suis mandauit dete;105
in manibus tollent te, ne forte offendas ad lapidem
pedem tuum. Praecipita te, inquit, et, si iilius dei es
angeli te suscipiunt: quid times? Poterat dominus et iac-
tare earnem suam, et mori non sinere; sed quod praesenti
Christo diabolus suggerebat, Christus tuturos christianosuo
talia non docebat. Hoc enim et Donatistis diabolus suggerit
dicens: Praecipitate uos, angeli uos suscipiunt; tali morte
non itis ad poenam, sed pergitis ad coronam. Christiani

rol. lacessent, ῃ si aurem praeberent Christo² et non crederent dia-
bolo, qui eos primo et a pace ecclesiae separauit, et postea 115
praecipites dedit. ‚Quaerimus abeis, et dicimus: Si mors

112

 

