xxvii. De natale sancti Cypriani 2.

amando frumentum, spargis frumentum: amando uitam,
funde uitam: amando animam tuam, perde eam3 quia cum
perdideris eam propter deum in hoc tempore, in futuro in-
rauenies eam in uitam aeternam. limando ergo uitam, tunde
uitam. a
3. Durum est, molestum est, triste quoddam est: con-
patior tibi, quia conpassus est nobis et dominus deus noster.
Se enim in te, et te in se ostendit, cum diceret, Tristis est
unanima mea usque ad mortem. Passus est pro nobis,
patiamur pro illo: mortuus est pro nobis, moriamur pro
illo, ut in aeternum uiuamus cum eo. Sed forte dubitas
mori, ο homo mortalis, quandoque moriturus quia mortalis
natus es. Vis non timere mortem? Pro deo morere. Sed
85 forte propterea mori timeS, quia mors tristis res est. Messem
considera: frigus habet tempus seminis; sed si agricola
recusauerit frigore [non] contristari in hieme, non gaudebit
aestate. Respice si propterea seminare piger es, quia tri-
stitia irigoris in sementi est. ’Attende psalmum: Qui semi· canam aa
nonant in lacrimis, in gaudio metent. Euntes ibant etp⁵³¹¹¹¹us m
flebant, mittentes semina sua. Hoc modo cantabamus.
,Quod cantauimus iaciamus: seminemus animas nostras hoc
tempore, sicut frumentum in hieme, ut metamus eas in
aeternum tempuS, sicut frumentum in tempus aestiuum. lta
95 sancti martyres, ita omnes iusti, laborantes in terra, flentes
miserunt semina sua: fletu enim abundat haec uita. Et quid
sequitur? Venientes autem uenient in exultatione, por-
tantes gremia sua. Semen tuum, fusio sanguinis: gremium
tuum, corona percepta.
roo 4. Hoc credidit martyr noster, hoc docuit antequam iace-
ret; hoc fecit, quia iam docuerat. Quibus locutus est beatus
Cyprianus, sermone solo eos docuit; nos geminatam tene-
mus doctrinam ipsius: tenemus sermonem in scriptura,
exemplum in memoria. Hortetur ergo nos, et oret pro nobis;
ros impetret nobis talem uoluntatem a domino, de qua ipse in
sua passione locutus est, dicens: „Bona uoluntas quae
deum nouit, mutari non potest.“ Etcum ei diceret iudex

107

 

