S. Augustini tractatus

quisque Christianus interrogatur in corde su0. Quando ergo
audis dominum dicentem, Petre amas mc? speculum puta,
et attende ibi te. Nanr quid aliud ipse Petrus quam figuramrs

⁸⁶³ '³²' gerebat ecclesiae? Dominus ergo quando Petrum interroga·

tol. Sl

Obeunie Petro
non defecit
poteslas clauiurn,

Innumerabilia
pastorum nume-
rus ad unum cor-
pus unlus pasto·

ris redigitur.

bat, nos interrogabat, ecclesiam interrogabat. Nam ut sciatis
Petrum figuram ecclesiae portasse, locum illum euangelii
recolite: Tu es Petrus, et super hanc petram aedifi-
cabo ecclesiam meam, et portae inferorum non uin-50
cent eam; tibi dabo claues regni caelorum. Unus homo
accipit. Quae sint eninr claues regni caelorum, ipse exposuit:
Quae ligaueritis in terra, erunt ligata et in caelo; et
quae solueritis in terra, soluta erunt et in caelo. Si
uni Petro dictum est, solus hoc iecit Petrus: obiit, ΙΙ et abiit; 55
quis ergo ligat, quis soluit? Audeo dicere, claues istas ha·
bernus et nos. Et quid dicam? Quia nos ligamus nos sol-
uimus? ligatis et uos, soluitis ei uos, Qui eninr ligatur,
a uestro consortio separatur: etcum a uestro consortio sepa-
ratur, auobis ligatur: et quando reconciliatur, auobis sol-ou
uitur, quia et a uobis deus pro illo rogatur.

3. Omnes enim Christum amamus, membra ipsius sumus;
et cunr ille commendat oues pastoribus redigitur totus nu-
merus pastorum ad corpus unius pastoris. Nam ut noueritis
omnem numerum pastorum redigi ad unum corpus uniusne
pastoris, certe pastor Petrus plane pastor: pastor Paulae,
ita sane pastor: Iohannes pastor, lacobus pastor, Andreas
pastor, et ceteri apostoli pastores. Omnes sancti episcopi
sunt certe pastores ita plane. Et quomodo uerum est, Et erit
unus grex et unus pastor? Porro sl uerum est, Erit ,1111115111
grex et unus pastor, omnis innumerabilis pastorum numerus
ad corpus unius pastoris redigitur. Sed ibi estis et 1105,
membra ipsius estis, ipsa membra conculcabat, quando caput
pro suis membris clamabat, Saulus ille ante persecutor,
postea praedicator, anhelans caedem, differens tidem. Uuars
uoce prostratus est totus eius impetus. Qua uoce? Saule,
Saule, quid me persequeris? Numquid Saulus uel la·
pidem posset mittere ad caeluni, ubi sedet lesus? Esto fuerit

62

 

