De dominica oratione

damus, de cuius demus, inueniemns nos dispensatores esse,

125n0n possessores. Damus enim panem esurienti, quem nisi panonn-
acceperimus, dare non possumus: damus potum sitienti, fflf'iffi
quem nisi acceperimus, dare non possumus: damus nummum ‘¹‘ ⁵¹¹⁰ “m
indigenti, quem nisi acceperimus, dare non possumus. 'An
dicturus es, de meo do? Respondebitnr tibi ab apostolo:

rao Nihil in istum mundum intulisti, quia ex utero matris tuae
nudus existi. Si nudus ex utero matris existi, et omnia ab
illo cuius sunt omnia accepisti, iam uide si de tuo daS, an
potius deo de suo feneras Da ergo, ut accipias: nam qni deo
dare noluerunt, omnia perdiderunt. Qui autem audierunt

rasconsilium domini sui, ut non conderent thesaurum in terra,
sed migraret ad caelum, pauperes Christi tamquam laturarios
mundi onerauerunt, et per eos ad caelum quae in terra hahe-
bant transtulerunt: feliciter securi, qui et ipsi illic semper
erunt mansuri, et qnod illuc transmiserunt numquam amis-

no suri.

8, Alterum genus elemosynae est in dimit ΙΙ tendo peccata, ror. ar
ut, si quis te laesit, siue indicto, siue in lacte, ei dimittas
ex corde; ut libere a deo peta-s, quod ipse libenter <e>rogasz
Hilarem enim datorem diligit dene. Dicis de0, Dimitte
arnonis, sicut et nos dimittimus debitoribus nostris.

Magna fiducia petentiS, qui facit, et sic petit: illum enim ’
interpellat, qui conscientias iudicat. Quando enim te uiderit
fideliter obsecra<n>tem, senties enm pretiosorum muncrum
largitorem: ut is qui dimittit tua peccata, protegat te sna

150 misericordia, necte faciat induci in temptationem, sed liberet
te a malo ln temptationem non induceris, qnando nulla
temptatione uincens, a malo liberaris, quando a pertidia
separaris. Et boc ergo petimus et instantissime petimus, ut
liberemur a malo Nlnndus enim in maligno positus est.

155 Ecce saeuiunt mala, et pereunt e ‘mundo dilectores mnndi.
Blasphemant, insaniunt, aduersus deum murmurant: non brainam
solum eius misericordiam non deprecantur, uerum etiam eius ¹¹¹ssssssss {ffl'
iudicia reprehendunt. Quis in eis talia operatur, nisi ille num.

auctor mali angelus superbus perditus et perdere cupiens?
185

 

