xxxii. De ordinatione episcopi

enim uos in petra aedificari, templum deo surgere, ad capien-

no dum deum idoneos fieri, spem uestram non in incerto fluc-
tuare, sed in solido collocare. Qualescumque nos sumus
uos securi esse debetis. Equidem bonum est nobis, ut boni
praepositi episcopi esse debeamus, non tantum uocemur,
hoc bonurn est nobis: talibus enim magna merces promitti-

245 tur. Sed si non fuerimus tales, sed mali, quod absit, fueri-
mus, et honores nostros propter nosmetipsos quaesierimus,
praecepta dei neglexerimus, salutern uestram pro nihilo
habuerimus maiora supplicia nos expectant, quam praemia
quae promissa sunt. Sed absit a nobis, et orate pro nobis:

250 quanto enim in altiore loc0, tanto in maiore periculo sumus.
Cogitamus enim quam rationem reddamus de obsequiis
hominum, quamde maledictis hominurn. Multi nobis ob-
secuntur, multi nobis detrahunt, nobisque maledicunt. Plus naama
nos faciunt periclitari, qui obsecuntur, quam qui maledicunt: ’ζζξξξξζῗζῖ

255 obsequium enim hominum titillat superbiam nostram, male· ‘lm' nnana,
dicta hominum exercent patientiam nostram: alibi timeo
lapsum, alibi munior firmatus Nam Opprobria bomi-
num, ait mihi quidam seruorum dei, nolite metuere. Dicit
et dominus lesus Christus: Beati eritiS, curn uobis male-

aoodixerint homines, et dixerint omne malum aduersum
u0S‚ mentientes, propter me. Nam si qui maledicunt,
et uera dicunt, non male dicunt, quia uera dicunt3 sed male
dicunt, qui falsa dicunt. Nobis autem quid promisit domi-
nus?,Gaudete et exultate, quia merces uestra copiosa

aerest in caelis. Auget mercedem meam maledicus meus:
minuere uult mercedem meam adulator meus. Sed quid
dicam, tratres? Ut augeatur merces nostra, optare debemus
ut maledici sitis? Nolumus malo uestro nostram augeri
mercedem. benedici estote, obsequimini3 nos periclitemur, cursus

arqet uos non deminuamini. Quid erg0, si populus incurrat in episs'ssssffii
episcopum malurn? Dominus et episcopus episcoporum fecit
securum, Ι ne spes uestra in homine sit. Ecce in nomine do· roo
mini episcopus uobis loquor: qualis sim* ego, nescio: quanto
minus uos? Quid enim sirn ad horam, possum utcumque sen-

149

 

