XXXl. De natale sanctornm martyrum

dile martyrum gloriam: nisi mors amara esset, martyrum
gloria nulla esset. Si nihil est mors, quid magnum martyres
contemserunt? accendite ipsum dominum: Maiore<m> hac
nocaritate<m> nemo habet, quam¹ ut animam suam po-
nat sspro amicis suis. Et ille qui potestatem habebatpo-fol. 155
nendi animam suam, et potestatem habebat iterum sumendi
eam, tamen ut in se nos transfiguraret, Tristis est, inquit,
anima mea usque ad mortem. Petro etiam beat0, Cum
insenueris, inquit, alter te cinget, et fer<e>t quo tu non
uiS, etiam cum senueris. Qualis est ergo uita beata, si necesse
cst ut ametur et misera? Actio uitae huinS, quae sic amatur,
quae est? Cupere, timere, sperare, falli, laborare, aegres-
cere: uera tristitia, ialsa laetitia: fundere orationes, timere
120 temtationes. Qualis haec uita? quis eius aerumnam quauis
eloquentia describere potest? ’Amatur tamen. Actio autem
uitae illius, quaeest? Non eo longiuS, non diu describam:
Psallam deo meo, quamdiu uiuo.
annumeratae inerunt martyres, ideo luerunt mortis

125 toleratores, Verumtamen, tratres mei, tam dulcis est uita balneariae

amal ooooo

ista, foeda, aerumnosa, tam dulcis est, ut non cam possent
martyres pro ueritate et pro aeterna uita contemnere, nisi illo
adiuuante qui iubebat ut contemnerent. Contemnit plerum·
que mortem etiam cupiditaS, sed ubi non est sanitas: uitium
nouitio premitur, cupiditas enim de isto saeculo est. Nolite
diligere mundum, neque ea quae in mundo sunt: si
quis dilexerit mundum, non est caritas patris in illo;
quia omnia, quae in mundo sunt, concupiscentia car-
nis est, et concupiscentia oculorum, et ambitio sae·
ranculi. Contemnunt plerumque homines mortem per concupis-
centiam carnis; contemnunt mortem per concupiscentiam
oculorum, contemnunt mortem per ambitionem saeculi: sed bonisenioris
omnia ista de saeculo sunt. Qui contemnit mortem propter ἶῖἷέιῖιῑῖἶιῖἷῖἷῗζζ
caritatem dei, nullo modo id potest implere sine a<d>iutorio ΨΟ ⁹⁰³ ‘mm
raudei. Deriiqne et ipse martyr cum diceret, Psallam deo meo,
quamdiu uiu0‚ et aeternam uitam meditaretur, incitatus

ctiam conuertit se, et ait: Nolite fidere in principes Ne,
139

 

