S. Augustini tractatus

spinae sunt. Facite. lubes me colligere uuam de spinis: alibi
[tumui mars iubes, alibi uetas: quomodo obtemperabo? nuni, intellege.
{h'fffi'ffls Cum dico, Quae dicunt facite, quae autem iaciunt ia·
cere nolite, attende prius quid dicam: Cathedram Nloysi35⁰
sederunt, dixi. Quando dicunt bona, non ipsi dicunt, sed
cathedra Moysi. Cathedram pro doctrina posuit: non quia
cathedra loquitur, sed doctrina Moysi: in memoria eorum est,
mujn operibus non est. Quanldo autem ipsi dicunt, quando
ipsi loquuntur, hoc est, quando de suo loquuntur, quidus
audiunt? Quomodo potestis bona loqui, cum sitis
mali? Nam aliam similitudinem attendite. De spinis nolite
uuam carpere: non enim potest aliquando uua nasci de
spinis. Sed non attendistis palmitem uitis crescendo ire in
sepem, et inuoluere se in spinis, et inter spinas germen pro-360
mere, botrum summittere? Esuris, et transis et uides botrum
pendentem inter spinas: non facis non carpis, lisuris² et
carpere uis: carpe, manum diligenter et caute extende: spi·
rstuuafuu- nas caue, fructum carpe. Sic etiam quando pessimus aut
„ffsgl‘ssilss'ssffig malus homo tibi loquitur doctrinam Christi, audi, excipe, 305
noli contemnere. Si malus homo est, spinae ipsius sunt; si
bona dicit, botrus ille est pendens inter spinas non nascitur
de spinis. Erg0, si esuriS, carpe, sed obserua spinas, Si enim
iacta eius coeperis imitari, dum libenter eum audis, incaute
extendisti manum: prius in spinas incurristi, quam ad fruc-siu
tum peruenisti: uulneratus exis, laniatus exis: non iarn tibi
prodest fructus qui est de uua, sed obsunt spinae, quae sunt
de radice propria. Nam, ut non lallariS, attende, unde earp-
<s>isti fructum: sarmentum ibi est. Dirige oculos in sar-
mentum, et uide periinere ad uitem, dc uite exire, de uiteara
progredi, sedin spinis incurrere. Numquid ergo uitis con·
trahere debet palmites? Sic et doctrina Christi crescendo et
procedendo inseruit se arboribus boniS, inseruit se in spinis
malis: dicitur a bonis, dicitur a malis. Tu uide, unde sit
fructuS, unde nascatur quod te pascit, et unde nascatur quodsao
te pungit: permixta suut in publica facie, sed discreta sunt

in radice.
152

 

