S. Augustini tractatus

apostolus non sum idoneus, quia persecutus sum ecclesiam
dei: supplicia expectabam, praemia inuenio. Unde hoc mihi?
,Quia gratia dei sum quod sum, et gratia eius uacua1⁴⁵
in me non fuit, sed plus omnibus illis laboraui. lterum
te erigere coepisti? Non autem ego, sed gratia dei me·
cum. Bene, optime, non iam Saule, sed Paule: non iarn
superbe, sed parue. Saulus ideo superbiae nornen fuit, quia
samsai, ille rex procerus, et tanto inuidentior, quanto elatior, Saulrao
uocabatur, qui sanctum Dauid persequebatur. lnde iste
nomen acceperat: <a> Saule Saulus, congruum nomen per·
secutoris. Quid postea? Paulus. Quid est Paulus? Modicus,
minimus, Recolite uerbum, qui litteras nostis ; recolite etiarn
consuetudinem, qui liberales qui uocantur libros non nostis. 155
pulsamur· Paulus modicus est. Post paululum te uidebo [paululum],
paulo postte uidebo: paulo post, modico post.
5. Ergo Paulum uidete, iam dudum Saulum, sanguinem
sitientem et caedes anhelantem, modo autem Paulum. Ego
sum nouissimus apostolorum: prorsus minimus, sedno =
saluberrimus. Fortasse in ueste domini minimus iste iim-
ην brium luit: hoc mulier illa tetigit, et a fluxu {sanguinis libe-
rata est, in qua erat ecclesiae gentium figura. Ad gentes enim
puniuntur missus est Paulus modicus cum salute. Denique hoc sciatis
mmm ipsa mulier, quae tetigit fimbriam domini, ignorata estana
dominc, sed ignoratio domini ligura est. Quid enim ille
nesciebat? Et tamen, quia illa mulier ecclesiam gentium
significabat, ubi dominus praesentia corporali non erat, sed
per discipulos ibi erat, ubi fimbria eius tangeretur, ait,
Quis me tetigit? Et apostoli: Turbae te comprimunt, 17⁰
et dicis, ,Quis me tetigit? Et ille: Tetigit me aliquis.
Turbae premunt, fides tangit. Fratres estote de tangenti-
bus, non de prementibus. Quis me tetigit? et Tetigit me
aliquis. Ignoranti similis Christus, significans: non men-
tiens sed significans: quid significans? Populus, quemnr
non cognoui, seruiuit mihi. Dic ergo, apostole, imminente
passione, laboris inpensor, coronae iam exactor, dic: Ego
eninr iam immolor, et tempus resolutionis meae in-

98

 

