S. Augustini tractatus

cem* uenire conamur, et domino adiuuante speramus. Sic
et apostolus dicit: Nox praecessit, dies autem adpro·
pinquauit; abiciamus itaque opera tenebrarum, et in·
duamus nos arma lucis, Dies igitur dominicae passionis,

quo crucifixus est, iam transactam noctem propriam seque-1⁰5
batur; ideoque clausus et terminatus estusque ad parasceue,
§45³⁶ lm Iquuam ludaei etiam cenam puram uocant, abelus noctis ex-
am „iit ordio' incipient tsabbatie obseruatione Deinde sabbati dies,
asua nocte incipiens, finitus est uespere incipientis noctis,

quae pertinet ad initium dominici diei: quoniam eum domi-no
romanus suae resurss rectionis gloria consecrauit. lllius itaque
noctis ad initium diei dominici pertinentis nunc istam so-
lemnit atis memoriam celebramus. lllam noctem agimus ui-
giland0, qua dominus resurrexit, tetillam uitam, de qua

paulo ante dicebamus, ubi nec mors ulla nec somnus est, 115
in sua carne nobis inchoauit; quam sic excitauit a mortuis,
ut iam non moriatur, nec mors ei ultra dominetur. Nam quo·
niam uenientes ad sepulcrum eius, aquibus diligentibus
quaerebatur dilucu10, corpus non inuenerunt, responsum-

que acceperunt ab angelis quod iarn resurrexerat, mani-120
festum est quod ea nocte resurrexerit, cuius extremitas illud
diluculum fuit. Proinde cui resurgenti paulo diutius uigi-
lando concinimus, praestabit ut cum illo sine line uiuendo
regnemus. Sedet si torte his horiS, quibus nos ducimus

istam uigiliam, illius adhuc corpus in sepulchro erat, uon-125
dumque surrexerat, nec sic uigilando sumus incongrui: quia
ille dormiuit ut uigilaremus, qui est mortuus ut uiueremus.

1. Vide Praeiat. ad n. xxiv. 8 peccoris Ο. 10 Christus] l Cor. 5, 7.
ll noua] ll Cor. 5, 17. nostri dilectis G. 13 dilecta. 14 nostram]
Rom. 4, 25. 15 adque} post. corr. atque 26 meas] Ps. 17, 29. 45 dici·
mus: Quando uigilamus?,i,yad tot dies uigilamus] Eodem dicendi
modo utitur Augustinus in Serm. 252, 12 ubi de Quadragesima loquens:
,Ideo quadraginta illos dies, ait, antequam uigilemus‘ i. e. ante sollemnem
uigiliam Paschae. 50 saepius] ll Cor. 11‚27, 53 dicimus] pro dicamus?
67 aggrabat lm. animam} Sap. 9, 15. 72 terreno] erat primum, ni
fallor, terreni. 80 Nunc iam] conieci; nuncia post. in nunciamus

22

 

