XXIII. De natale ss, apost. Petri et Pauli

Christi linguis ¹omnium gentium Inerant locutum? Caeli
enarrant gloriam dei: intellege caelos, qui portant deum;
et opera manuum eius, hoc est, gloriam dei, annuntiat
iiimamentnm. tloc sunt caeli. Dies diei eructuat uer·
esbum, et ‘nox nocti annuntiat solentiam. Non taceatur
Christus diebus ac nocthus. Tamen cogIta diem diei eruc-
tuare uerbum: Christum discipulis, lumen luminibus. Et
nox nocti annuntiauIt scientiam: ubi esset Christus, Iudas
nuntiauit Iudaeis. Conprehensus est Christus, occisus est
so Christus, mors occisa est in Christo: quia resurrexit Ghri-
stus, et ascendit in caelum, et misit quod promisit spiritum
sanctum, et impleti sunt illo tamquam uino nouo utres noui,
DIxerat entm dominus Nemo mlttit uInum nouum in
uires ueteres. Et scIatis hoc fuIsse conpletum. Iudaei stu-
ss pentes et aliqui quasi deridentes deerunt, nescientes quod
deerunt, Ilii musto pleni sunt. Donante ergo et dic-
tante et docente spiritu sancto locuti sunt linguis, quas non ’
didicerunt. In gente sua didicerant unam, forsItan duas:
locuti sunt autem, quid dicamus tribus linguis, quatuor, quiu-
soque, sex? ,Quid quaeris numerum? Non sunt loquelae
neque sermones, quorum non audiantur uoces eorum:
modo psalmum, curn cantaretur, audistis. Et ipsi occisi sunt, Οἷζᾙῐῇζόῒ ⁹
sed uerba eorum scripta sunt. Quid fecerunt, qui occiderunt?
In omnem terram exiuit sonus eorum. Nos in rlfrica
95 constituti longe inde eramus: ubi non erant loquelae neque
sermones quorum non audi<r>entur uoces eorum. longe
Inde eramus longe iacebamus‚ longe dormiebamus; sed ut
de somno excitaremur, ln omnem terram exiuit sonus
eorum, sset in fines orbis terrae uerba eorum. Surgeror. ns
rnoqui dormis, et exsurge a mortuiS, et illuminabit te
qui dixit Petro, ‘Amas me? ,Quis sufficit dicere digna de
Petro? Cui suflicit dicenti de Petro? SIne contumelia, beate
Petre, liceat mihi paululum tacere de te, cqus sonus exci-
tauit me. Sermo meus non potest tibi tantumuacare: non
rossolus hodie passus es: es quidem apostolorum primus, sed
comes tibi meruit esse nouissImus.

89

 

