xii. De tertia teria Paschae 2.

asquia uiuere uolumus, et mori cogimur. Nescis quod homo
quilibet non potest semper uigilare, sed uult et dormire?
Non est contra uoluntatem ipsius quod dormit: uigilare
semper non potest; sed quia uult et dormire. Non tamen
potest esse homo, nisi et uigilare et dormire. Venitur ad

auium, et omnis homo dicit, Viuere uolo, et nemo uult mori;
etcum nemo uelit mori, inpingitur mori. Quantum potest
agit, manducandosbibendq dormiendo, sibi unde uiuat pro·
uidend0‚¹ nauigand0, ambulando, currendo, canende, uiuere
uult. Plerumque a periculis multis liberatus uiuit: sed te·

toneat, si potest, aetatem 'suam3 non perueniat ad senectam.
Transitur periculosus dies, et dicit h0m0, Euasi mortem.
Unde suasisti mortem? Quia transitus est periculosus dies.
Tamen additus esttibi dies: unum plus uixisti, unum minus
babes, si computo. Si enim uiuiturus eras, uerbi gratia, tri-

75 ginta annos, transacto isto die, recedit de summa uiuituri, n ι a ἱ
accedit ad pondus morituri. Et dicunt tamen, Accedunt anni annafflissssffnffa
bomini. Ego dico, quia recedunt: illam enim summam at· ‘mm'
tendo quae remansit, non quae transiit. Accedunt, quare?
Quia qui uixit quinquaginta annos, iam quinquaginta unum

achabet. In quibus ΙΙ uiuit, uel quos uiuiturus est? Octoginta roi. aa
annos, uerbi gratia, uiuiturus erat: habet inde quinquaginta,
restant triginta. Vixit unum: habet quod uixit, quinquaginta
unum sunt: quod uiuiturus est, uiginti nouem restant; et
binc recessit unus, buc accessit atter: sed cum accessisset,

senon tenes unde recessit. Timens uiuit et alterum, reman-
serunt uiginti octo: uiuit et tertium, remanserunt uiginti
septem. Viuendo tollitur unde uiuitur, et ducendo uita mi-
nuitur et non est: quia non est quomodo dies ultimus eua-
datur.

sn 3. Sed uenit dominus noster lesus Christus, et tam-
quam allocutus est nos: Quid timebatis¹ 0 homines, quos
creaui, et quos non deserui? O homines, ruina anobis,
creatura a me: o homines, quid timebatis mori? Ecce mo·
rior, ecce patior: ecce quod timebatis non timeatis quia

95 ostendo quod speretis. Ecce sic fecit, demonstrauit nobis

47

 

