ltlth. De natale ss. apost. Petri et Pauli

Christus regnabat, Christus uires subministrabat, Christus
non deserebat, Christus in currente currebat, Christus ad
palmam perducebat. Non ergo facio iniuriam, quando dicu,
no non ipse sustinebat. Dico prorsus, dico eum fiducia, et uerba
mea ipso teste confirmo ,apostolum sanctum suscensere milri
non sino, quando uerba eius illi recit0. Dic, Paule, dic,
sancte, dic ,:apostole audiant tte iratres mei quia nullam tibi
iniuriam teci. Quid ergo ipse dicit, comparans se in labo·
1¹5 ribus coapostolis suis? Non timuit dicere, Plus omnibus
illis laboraui. lam bic mihi respondetur: Certe non lpse.
’ Dic ergo quod sequitur, ne ista dilatio mea sit infirmatio.
Plus omnibus illis laboraui. lam mihi irasci coeperatis: sed
intercedit prome, et quodammodo alloquitur uos. Nolite
12⁰irasci: non ego autem, sed gratia dei mecum. Sic ergo
et de passione sua imminente loquens cuius dies hodiernus ιιιιι ιιιιιιιι
sollemnissimus agitur, quid dixit? Ego enim ram immo- Ἓξ ἶῠῗξξ·
lor, et tempus resolutionis meae instat. bonurn cer-
tamen certaui‚ cursum consummaui, iidem seruaui.
nsDeceterosuperestminicoronarustitiae‚quan1reddet
mihi dominus in illa dielliustus iudex. Reddet: est enim ror. 121
cui reddat. ssonum certamen certaui‚ cursum consummaui,
tidem seruaui. Debetur quod redditur: sed non esset cui
deberetur, nisi ei praerogaretur, quod non debebatur. Certe
arandis modo de dei debito praesumentem, audis modo
Christum reddentem: audi per ipsum Paulum indebita prae-
rogantem. Non sum‘, inquit, idoneus uocari apostolus,
quia persecutus sum ecclesiam dei. Modo attende quid
debebatur, cui uides iam praeparari coronam: prius illurn
135 attende, et uide nisi in iactis dignum inuenis poena. Perse-
cutus ecclesiam dei, qua cruce non dignus est? quae illi
puniendo tormenta sufficerent? Non sum dignuS, inquit,
uocari apostolus. Ego scio quid mibi debebatur: apostolatus
mihi, qui persecutus sum ecclesiam dcl! Unde ergo aposto-
nolus9 Sedgra rader surn quodsum Ogratra gratis datal peusin nun
lnuenit quod puniret, tsed tecit quod coronaret Videte quod‘'¹uen , „„„ ιζ, (ἓξὲξ

sequitur. Gratia, inquit, tdei sum quod surn Nam et egomenum ⁰³¹²*

S. Augustini tractatus, 7 97

 

