XV. De sexta feria Paschae l.

tite, inquit, retia in dexteram partem. Ante resurrec-
tionem passim mittuntur retia; post resurrectionem eli·
gitur dextera. Deinde in prima piscatione nauiculae pre·
aommtur, retia rumpuntur; in ista nouissima post resur·
rectionem nec nauis premitur, nec sagena rumpitur. ln
prima piscatione numerus piscium nullus dicitur3 in ista
post resurrectionem numerus piscium certus dicitur. fe-
ramus ergo primam, ut ueniamus ad nouissimam. Quid dixi,
asieramus primam? Ecce retia, retia uerbi, retia praedicatio-
nis, ecce retia. Dicat psalmus: Annuntiaui, et locutus
sum; multiplicati sunt super numerum. Certum est,
quia modo iit: annuntiatur euangelium, multiplicantur Chri-
stiani super numerum. Si omnes bene uiuerent, nauim non
copremerent3 si hereses et schismata non diuiderentur, rete
non rumperetur. Quare autem in prima piscatione nauigia
duo fuerunt? Recolite, iratresz' ipsi sunt duo illi parietes,
circumcisio et praeputium, qui in lapide angulari tlibi con-ror. rs
ueniunt, et osculum pacis inueniunt. ln nouissima autenr
45 piscatione perfecta unitas3 dextera est enim, nihil habet si-
nistrum. lpsa est ecclesia sancta, quae modo in paucis est
laborantibus inter multos malos: ipsa erit in certo illo
numero et delinito, ubi iam nullus inuenitur peccator: dex-
tera est enim, nihil habet sinistrum. Et magni pisces erunt:
50 quia omnes inmortales erunt, omnes sine tine uicturi sunt.
Quid tam magnum, quam quod non habet finem? Et per·
tinuit ad euangelistam, renouaueris in memoriam primam
piscationem. ¹Quare enim addidit, Etcum tam magni pi-
sces essent, retia non sunt discissa? Tamquam diceret:
ssrecolite illam primam piscationem, ubi retia sunt scissa.
llic regnum caelorum erit, nullus hereticus latrabit, nullus
schismaticus se separabit: omnes intus erunt, in pace erunt.

2. Et omnes, quot erunt? centurn quinquaginta tres
erunt? Absit, absit anobis, ut uel in isto populo, qui hic
oo ante me stant, tam paucos dicam esse, qui in regno caelorum
futuri sunt, ubi milia, innumerabilia milia, quae uidit lo-
hannes induta stolis albis. Hoc dixit: Ex omni tribu et

57

 

