V. De nocte sancta 2.

nauita, ita est illic sine fine uigilia3 nec aliud ibi est uiuere, cn- ¹¹¹ {pigna
quam uigilare: nec aliud uigilare, quam uiuere. Nos autem {iiiiii tii?
in hoc corpore, quod corrumpitur et aggrauat animam, quo· ³¹¹³“⁰'
niam non uiuimus nisi uires dormiendo reparemus simili-
tudine mortis interrumpimus uitam, ut uiuere saltim per
70 interualla possimus, Ac per hoc quisquis caste ct innocenter
assidue utitur uigiliis angelorum uitam procul dubio medi-
tatur -m quantum enim carnis huius infirmitas sit oneri ter·
reno, caelestia desideria conprimuntur — exer Ι cens contra rar
molem mortiferam diuturniore uigilia, ut ei meritum con·
reparet in uita perpetua. Neque enim sibi ipse consonat, qui
vdesiderat semper uiuere, et non amat prolixius uigilare3
mortem uult omnino non esse, et eius ¹imaginem non uult
minuere. Haec causa, ista ratio est, curin uigiliis saepius sit
mens exercenda Christiano
so 4, Nunc iam, fratres, alia pauca, dum commemoramus
aduertite de speciali noctis huius uigilia. Dictum est enim,
quare saepius somnum detrahere et uigilias addere debea-ffehartiflipc·
mus: nunc autem dicendum est, cur tanta celebritate ho· ¹³ mmihi
dierna potissimum nocte uigilemus. Quod die tertio resur-
asrex<cr>it a mortuis dominus Christus, nullus ambigit Chri-
stianus Hac autem nocte <boc iactum> esse sanctum euan-
gelium contestatur. Totum enim diem a praecedente nocte
conputari non dubium est: non secundum dierum ordinem,
qui commemorantur in Genesi ω quamquam et illic tenebrae,
90 praecesserint3 nam tenebrae erant super abyssum, cum
dixit deus, Fiat lun, et facta est lux —- sed quia illae
tenebrae<non>dum erant nox, nondum erant dies. Diuisit
quippe deus inter lucem et tenebras: et prius lucem uo-
cauit diem, deinde tenebras noctem, et a facta luce usque ad
aa alterum mane commemoratus est dies unus, Manifestum est
illos dies a luce coepisse, et transacta nocte usque ad manecumdies inee-

nesi aiuce coepe·

singulos terminatos. Sed postea quam creatus homo a luce,1„„„„„„
iustitiae in peccati tenebras decimauit, a quibus eum Christi (ΗΕΒ ² “mmm
gratia liberauit, iactum est ut nunc dies a noctibus conpu-

100 temus; quia non a luce ad tenebras, sed a tenebris ad lu-
21

conputamus.

 

