De tempore barbarico

305 malosque persecutus est: sed aliis luit supplicium, aliis
magnum praestitit beneficium. Nam et Cain temtatum fecit
homicidam, et lob uulneratum dei fecit amicum: et Annaniam
possessorem fecit furem, et Paulum colafizatum inuenit lor·
tem: et ludam seductum demonstrauit traditorem, et Petrum,

aro quem fecerat praesumtorem, conuersum timuit flentem. Nec

’ tamen deus iniusto sed alto iudicio et ¹libel innocentem
afratre malo permisit occidi, nec lob diutius passus est
cruciari: nec Ananiae locum donauit ad ignoscendum, nec
Paulum deseruit colafizatum, quem :sua gratia fecit robus·

315 tum: nec ludam suscepit paenitentem, nec Petrum deseruit
flentem, quem respectum idoneum suum fecit amatorem.
Nouit enim ille, qui ad hoc stat in synagoga deorum,
ut deos discernam! nouit alto iudicio nobisque incognito fot· 191
separare uasa irae a uasis misericordiae. Quid mihi demon-

austras speciem atque magnitudinem tuam, ouas perlectum
in perditione? Mustum sancti spiritus portare non potuisti,
quo accepto continuo crepuisti: totus fractus es, ad nihil
utilis es, nisi ut ex fragmentis tuis* sanorum uasorum sonum valedronis
probes. Percutiat testam fractam uas solidum: qualis sonus ἶῗιῑῗῖῗᾞῖζᾏῖ

325 procedit ex uase fracto? Quia omnia perierunt, blaspheme-¹¹²⁵⁰2ss¹2bassfm¹¹⁰¹
tur deus. Qualis sonus procedit ex uaso integro? Dominus
dedit, dominus abstulit: sicut domino placuit, ita
factum est: sit nomen domini benedictum.

ll. Conuertimini‚ corrigimini: cum tempus est, inquirite
aaodominum. Tempus est ut reficiamini, tempus est ut repare-
mini; et si aliqui fracti estis, omnipotentem figulum artificem
habetis. Credite quia potens est reparare perdita, qui crea-
uit omnia integra. Ecce enim ait ipse: Sicut lutum figuli
uos estis in manu mea. Superius enim hanc similitudinem Potens est agl.

dsposuit, quam insequenti exposuit. Vade, inquit, in domum ffi‘ffi
figuli -dominus ad prophetam - et ibi audies uerba “essfflssgssffiffl
mea. *Perrexit ad domum figuli, *et ecce ipse iacie-
bat opus suum in rota. * Et cecidit uas quod faciebat
de manibus eius, et fractum est. ⁸ Et rursum accipiens

aloillud formauit‘ex ipso aliud uas, * sicut placuit coram

sanguem tractans. 14 209

 

