Xltlll. De natale sanctorum martyrum

ranem resurrectio mortuorum. Sicut enim in Adam om-
nes moriuntur, sic in Christo omnes uiuificabuntur.
Venit ,ergo unus contra unum: nee eo modo uenit, quo uene-
rat cui subuenit; sed uenit ex uirgine, uenit sine libidine, ·
uenit conceptus non cupiditate sed lide. Venit ergo unus
aocontra unum. Ut subueniret homini, aliquid assumsit ex
genere3 sed non totum assumsit, quod babe<b>at cui suc·
currit. Venit erg0, et inuenit nos iacentes in culpa et poena:
suscepit ille solam poenam, et culpam soluit et poenam.
2. Suscepit ergo dominus Christus, non solum uerb0,
rssed etiam exemplo su0, martyres exhortandos, ne timerent
mortem. Non talis iuit Christi exhortatio, qualis serpentis
seduc<t>io. Serpens enim dixit: Si peccaueritis, non morte
moriemini. Christus dixit: Si peccaueritis morte moriemini.
Quid est, Si peccaueritis, morte moriemini? Si me negaue-
50 ritis, immo si me non negaueritis, moriemini. Sed nolite
timere eos, qui corpus occidunt. Ο hom0, noli timere
modo eos qui corpus occidunt. T unc debuisti timere mor-
tem, ne uenires in mortem; tunc mortem si timeres, in mor-
tem non uenires: modo si mortem timueriS, a morte libera-
55 beris Sed dimitte diaboli seductoriam suasionem. lpse do-
minus deus noster aliud dixit tuuc lromini, aliud dicit modo,
Tunc illi dixit, Noli peccare, ne moriaris; modo illi dicit,
Morere, ne pecces. Tunc illi dixit, Peccando uenis ad mor·
tem; modo illi dicit, Moriendo peruenis ad uitam. Ergo
aopoena peccatoris factum est instrumentum uirtutis: tunc
audiendo diabolum illi mortui sunt, modo nos moriendo pro
ueritate diabolum superamus. ,Quid te extolliS, captiuator Peccandouenr

homo ad mor-

meus? De tuo te uinco, Peccatum suasisti, et mortis iidem aa„ aa.. m..

abstulisti: dixisti, Non morieris; credidi, et mortuus sum. ¹¹e2‡⁰,}¹,{s,”,†¹¹“
osSuasisti,ieiellisti, decepisti, tenuisti, inmortem malesuadendo

misisti, sed moriendo Christo perdidisti, quos possedisti. Non

est un‘de terreas, quando mors ipsa suscipitur, ne peccetur,

quac timeri debuit, ne peccaremus. Contra uenenosos su-

surros tuos martyr cantat: Psallam deo meo, ,quamdiu

rouiuo Ergo cum mor ltuus iueriS, deo non psallis? lmm01⁵4
137

 

