ln natale intantum

Herodes Christum adorare, et subdolis¹ insidiis quaerit occi-
dere. Hunc dei nutu angelus uidet, consilium prodit, infan-
⁹5 tem in Aegyptum asportari demandat, donec ipse in· mortem
cadat, qui corpori christiano, idest, ecclesiae interitum cogi·
tabat. Sic in somnis angelus ad loseph: Surge, inquit, et
uadeinAegyptum,etestoillic,quoadusquetibidixe-
ro⁴; incipit enim Herodes quaerere puerum, ut eum oc-
roocidat. Paululum Herode deiunct0, idem angelus ad loseph:
Surge, et uade in terram ludeam; mortui sunt enim,
quiv quaerebant animam pueri. Ο ratio mystica, totius
temporis continens documenta! Cum solus Herodes persecu-
tor ibi iuerit, plurimos dixit in eius morte perisse. Mortui
105 sunt, inquit, qui quaerebant animam pueri. Quid cst, quod
plurimos tetigit, nisi quia in Herode persecutore omnes
omnino posterioris temporis persecutores extinxit? ln do-
mino enim totius ecclesiae figura uersatur, etin Herode
omnium persecutorum iniquitas condemnatur. Sicut ergo in invasore rosae-
110 donnino omne ecclesiasticum eorpus de loco in locum inimico ‘¹§{‡{,{‘,¹¹2³l³,{2¹⁵
persequente mouetur, et totius secuturae fidei labor osten· l‘l‘figm‘l
ditur; sicin Herode omnium persecutorum consilia nudan-
tur, et aeterna ultione necantur, sicut scriptum est: Insur-
gam super eoS, dicit dominus, perdam eorum reli·
115 quias et semen. liis itaque fideli mente perspectis frustra
sibi Christianus dc mundi securitate blanditur, frustra in omni
persecutionisllabore turbatur. ipsius est enim quod credit, nu
sed non est ipsius quod euadit: ipsius est quod confitetur,
sed non est ipsius quod ab inimico defenditur. Herodem
120 enim non homo sed angelus denudauit: aquo praeuentus
inefficax latro remansit, qui se occidisse sensit, quem diuino
consilio non inuenit. lta posterior ecclesia sanctorum angelis
protegentibus custoditur, et hosti abripitur, quia in omni per-
’ secutione non superatur. Angelis, inquit, suis mandauitnaannman.
made te, ut custodiant te, ne offendas ad lapidem pedemlfiffgsstt'fflff
tuum, Habes iam, tidelis et deuota fraternitas, protectionem
angelicae paraturae: nescia protegeris nescia gubernaris
f Hoc tantum quaerebatur, ut crederes: cetera Christus imple-

173

 

