DE DOMINICA ORATIONE

ominicum semen per manus linguae nostrae in ue-
stris cordibus ac ΙΙ cedimus seminare: eia, fratresrol. ar
mei, tamquam terram bonam uestra corda par'ate3

5

aratro crucis proscindite, et fructum dignum {deo
agricolae afferte. Suscipite semen sanctum, semen unicum,
semen pretiosum3 quoniam, sicut psalmus dicit, Dominus
dabit bonitatem, et terra nostra dabit fructum suum.
Nolite esse *terra qualis est uia ; ubi, sicut dominus in euange-
ulio dicit, missa semina et a transeuntibus conculcantur, et a
uolatilibus colliguntur. Via est mala suasio, male tibi loquen-
tes, male tibi suadentes3 si admittisillos ad aures tuas faciunt
perte uiam, et quasitranseuntium plantis obduratur cortuum,
ut semen uerbi dei quod percepisti germinare non possit: tolli-
15tur enim inde a uolatilibus Volatilia sunt diabolus et angeli
eius, quibuste iam professus es renuntiasse; ita autem tollunt
uerbum de conde tuo, ut nec quod recorderis inuenies, Contra
istos tales suasores, id est improbos et pessimos uiatores,
per aurem cor penetrantes, et calcando indurantes remedium ⁶³ e, mre
2⁰tibi datur in scripturis sanctis. Vult enim te sermo dei quasi Μ
rusticum diligentem esse in agro dei, hoc est, in ipso corde
tuo; et quid tibi dicit? Sepi aures tuas spinis Sepi, in-
quit, et spinis sepi: utqui adire temptauerit, non solum re-
pellatur, sed etiam pungatur spinis, Sepi, ne liat per agrum
25 tuum semita: qui transire uoluerit, pungatur, et ager muni-
atur; qui uoluerit mala suadere, punctus abscedat. Quid est,
punctus abscedat? Ne suspicetur te delectatum, inueniat
indignatum; cum enim male acceperis et malatibi suadentem
repuleris nemo tibi audebit mala suadere, et erit tutus ager
antuus:quoniamcorrumpuntmor‘esb'onoscolloquiamala.
2. Noli esse etiam ager lapidosus: ager enim lapidosus
cum semina acceperit, altam radicem semina figere non pos-
sunt in lapide3 ¹de proximo exeunt, sed aestu facto cito ares-
cunt. Tales, inquit, sunt - ipse dominus, ipse enim qui pro-
asposuit-tales, inquit, sunt qui audiunt uerbum, etad alannus.

¹2* 179

 

