De quarta teria Paschae

45 inuenit illos hoc credere, quod tu modo credis. Si dimisit
illos non curatos, securus erra3 si autem illos dignatus est
sanare, quid te delectat egrotare? Dominum audi: Quid
turbati estis, et quare cogitationes ascendunt in cormanacum
uestrum? Quales utique cogitationes nisi falsae, morbidae, 1111111111811
50 perniciosae? Perdidit enim Christus fructum passionis, si “fstffiossssjffl'
non est ueritas resurrectionis. Quid turbati ostie, et quare
cogitationes ascenderunt in cor uestrum? Tamquam
bonus agricola diceret: Quod ibi plantaui, inueniam; non
spinas, quas non plantaui. ln cor uestrum descendit tides,
55 quia 'desuper est; cogitationes autem istae non desuper des·
tenderunt, sed in ipso corde sicut herbae malae ascenderunt.
Sed non relinquit, extirpat male natas herbas, purgat agrum,
seminat honum. Quod enim dicit, quid turbati estis? quia
ἱ turbati, non ordinati. Quare cogitationes ascendunt in cor
oouestrum? Videte manus meas et pedes meos. Si parum
est uidete, Palpate: non creditis oculis, credite manibus¹
Palpate, et uidete, quia spiritus ossa et earnem non
habet, sieut me uidetis habere.
3. Etcum adhuc trepidarent prae gaudio. Et gau-
os debant, et dubitabant: et uidebant, et tangebant, et uix cre-
debant. Magna dignatio gratiae super nos: nec uidimuS, nec
tetigimus et credidimus. lllis autem prae gaudio adhuc
trepidantibus ait: Habetis hic aliquid quod mandu-
cetur? Vel tunc creditis, quia uiuo, si uobiscum conuiuo.
roObtulerunt illi quod habebant, piscis assi partem. Piscis danaus,
assus, martyria sunt, fides probata igne. Quare ergo partem? “⁶³²3ssssbe
Quia si tradidero, inquid, corpus meum ut ardeam,
caritatem autem non habeam, nihil mihi prodest. Fac
ergo totum corpus tamquam martyrum: alii de caritate pati-
buntur, alii 'de iactantia patiuntur. Ι lactantia<e> partem nov
tolle, partem caritatis Ipsa est esca Christi, daChristopartem
suam: martyres amat Christus, qui de caritate passi sunt.
Mandueauit, et ipse erat, ipse qui uisus est et suspensus:
ipse qui uidebatur, ipse tangebatur, 1111 esca porrigebatur,

seipse ante ocutos discipulorum sumebat et uescebatur3 et

S. augustin tractatus. 13 193

 

