Appendix. Traei. ΙΧ.

omne malum. Facies domini, pax: hanc auertit, et ubi est
pax? Auertit enim faciem suam, et non est qui redimat,
neque qui saluet. 55
3. Nec tamen quiescunt mali murmurare, detrahere, blas-
phemare, atque in ipsa plaga positi liberas immo male libe·
555, exserere uoces, sacrilegasque mentes iam non celare,
sed prodere, desiderare noxia, uquae sibi putant esse magna
remedia. Nou enim desunt quorundam uoces titillantes auresao
ecclesiae dicentium: O si sacrificaretur! ο si diis immola-
oprumdam u rentur solita! quoniam autnon uenissent, aut iam finirentur
pflsssslffffffffllffiss ista quae patimur mala. insipientium uox haec est: illorum
wlff* est haec uox, de quibus dicitur in psalm0, Dixit insipiens
in corde su0, N on est deus. Corrupti sunt, et abomina·oa
biles tacti sunt in affectionibus suis, Omnes declina·
uerunt, simul inutiles facti sunt; non est qui faciat
bonum, non est usque ad unum. Respondeat talibus uera
sancta religi0, et filios uanitatis ueritatis uoce conuincat:
O filii perditi, filii 55 quibus non esf fides! ln uobis nonne ro
sacrific<ant>ium extinctae sunt manus? Qui diis falsis sacri-
ficauerunt, uestros oculos quodammodo feriunt. Nec longa
illa tempora comme<rno>rabo, in quibus sacrificantibus
patribus uestris falsis ac fallacibus diis eo usque progressa
sunt bella, ut etiam* eis ciuilia adderentur; in quibus² manibus 55
namins 555- 55 sanguine parentum, parentesque filiorum, dura atque atroci
fflssssfffssffissm strage tunc terra percussa est, sicut Romana testatur historia.
arnum. Nec tot ilii dii proceres et scelesti, nec tanta illa turba falso-
rum deornm, quibus tunc arae tura sacrificia exhibeba<n>·
tur, ab illis malis cultores suos liberare potuerunt; quin po-so
tius, quia fallaces sunt spirituS, ut talia bella gererent ipsi
, fecerunt, ipsi instigaucrunt, ipsi cultores suos iilis artibus
deceperunt.
4. Sed si ista quae 55 scholis cantastis, filiosque uestros
iu hodiernum cantantes audistis reuocare uos ab ista uani-35
fol. 188 tate atque inpietate non possunt, praesens ΙΙ uos tempus
edoceat: quoniam sacrificantem iuuenem fortem, in reguo

constabili iure a militibus ordinatum, illi dii, quibus sacrifi·
202

 

