S. Augustini tractatus

bendus esset ob hoc a me aliquando dubitatum fuit, quod
Psalmi 56·ἰ uerba haec cantata esse dieantur ,Miserere mei,
deus, miserere mei, quoniam in te conlisa est anima mea‘,
cum Augustinus alibi constanter legat contidit. Verum ex
recenti dissertatione Pauli Capelle ‚l.a texte du psautier
latin en Afrique‘ (Collectanea biblica t. lV. Romae 1913),
p. 142 sq. demum intellexi, lectionem· confisa est ad an-
tiquiorem translationem pertinere, quae in usu liturgico anii-
phonis decantandis multo adhuc tempore perstitit, postquam
translatio ipsa alteri cesserat emendatiori. Nec forsitan is
ita a uero aberret, qui hunc ipsum tractatum a Possidio c. 8.
hisuerbis notatum autumauerit: ,De responsorio psalmi quin·
quagesimi sexti, Miserere mei, deus, misereremei, quo-
niam in te conlidit anima mea! Recitatum eadem die
tuerat euangelium Matth. 15, 21-28‚ item lecta epist. ad
Rom. 7, 14 sqq, atque ex hac praecipue argumentatur orator,
qua instantia, ut liat quod iubet, rogandus sit Deus.
xcm. f. rsa mermi rxac . oe vastatione contemnamur
primam lectionem sancti Daniltelis prophetae etiam exitum ut
possitis sustinere . amen . EXPL' . etc.
Augustini ,De urhis excidio sermo‘ a Maurinis seorsum
in tomo 6. inter alia opuscula conlocatus: lllligne 40, llo—724.

XClV. t. 180ν lNClPlT :TRAC . DE TEMPORE BARBARICO . Magna
plaga uulneris inagnum exigit remedium . . . et Arrianunr prosternet
rebaptizantem . amen . liXPl.l . Tunc . DE TEMPORE BARBA-

RlCO .

liabetur quidem in eodem tomo o. sermo ,De tempore
barbarico‘ Augustini quondam nomine inscriptus. lste uero
omnino ab eo diuersus: qui primum ab Angelo M'ai in
,Noua ΡΗ. Bibliotheca‘ l. 274—282, sed ex exemplari pes-
simo et ultima parte truncato editus est. Ipsum iam omnibus
numeris absolutum ad calcem huius uoluminis denno euul-
gabo: ex quo et Caesarius nonnulla expilauit, atque in ser-
monem transtulit, quem Arelate a Francis Burgundionibus-
que obsessa an. 508 ad populum habuit (Append. August.

S. 208), Quis autem tractatus auctor habendus sit, in disser-

XXX

 

