appendix. Tract. lx.

illo ut faceret. Et ait dominus: · Numquid non pos-
sum, sicut ‘figulus iste fecit, ita facere uobis, domus
Israhel? * Ecce sicut lutum figuli uos estis in manu
mea. ’Τ erminum loquar super gentem et super reg·
num,*utexterminemillosetperdamz* Etsiconuersaars
fuerit gens illa amalis suis, *et penitear in malis
quae disposueram ut facerem illis, et non faciam. Et
iterum terminum loquar super gentem et super reg·
num, ’ aedificem circumplantem. ⁸ Etsi conuersa fue-
rit gens illa, ut non faciat secundum iustificationes³⁵⁰
meas, * penitear et eg‘o‘ in bonis quae disposueram ut
facerem illis, et non faciam. Et nunc ait: Auertat se
unusquisque uestrum a uia sua mala,‘ et meliores fa-
cite cogitationes uestras. Ecce cadunt iusti, iustificantur
191v impii; deiciuntur Ι praesumentes, subleuantur humiles. Quid 355
inflaris de potentia? quid 'gloriaris in malitia? Si uis uere
exaltari, dignare humiliari. Agnosce ie, quid sis: 'agnosce
ie terram esse et limum. Quod site non agnoueris‚ frustra
exaltas ceruices tuas, Deus superbis resistit, humilibus
autem dat gratiam. , am
12. consolamini, humiles, consolamini, qui estis pu·
silianimes3 confortamini, et iam n'olite timere: eece
enim dominus noster, qui retribuet iudicium, ipse
ueniet, et saluos nos faciet. Dominus in* proximo est,
pastor in proximo est: nihil solliciti fueritis. Saeuiataos
mundus, saeuiant dilectores mundi, terreat gladius, immineat
fames, uastet pestilentia, abundent morbi, consumat mors.
Quis nos separabit a caritate dei? tribulatio, a'n an-
gustia, an fames, an periculum, an gladius? Et: Si
deus pro nobiS, quis contra nos? Et: Neque morS, ne-:uo
que uita, neque angeluS, neque principatus poterit
nos separare a caritate dei, quae est in Christo lesu
domino nostro. Adest nobis Perpetua Felicitas: quid nos
rhlssffitffla terret mundi infelicitas? Si istam felicitatem mundanam
nunu pressuras sancti ‘omnes amarent, Perpetuam Felicitatem ecclesiae nonau
ἰἷὲῖἷῖιῗιῗιῗ haberent. Si felicitas huius mundi transitoria diligitur, per-

210

 

