Praelatio

XIV. i. 21⁸¹ Credere nos in deum patrem omnipotentem uniuersorum

creatorem regem saeculorum . inmortalem et inuisibilem . . . EXPLI-
C1T TRACT . DF. SVMBOLO .

Sermo Augustini genuinus 215. Quod autem hic absque

titulo etin media periodo n2 incipit, archetypone‚ cui ini-
tium defuerit, au antiquarii oscitantiae inputandam, nescio.

xv. f. 23v rucrrrr rxncrnrus oe srnssoro . Apostolus aicit
erit omnis qui inuocauerit nomen domini saluus erit . Ad istam,

salutem curritis . . = Symbolum est ergo breuiter conplexa regula
fidei... in nde non emeramen.Expu,tRAC.DEsYnB÷0LO.1111 .

permagni sane aestimandus iste sermo, ac ueluti ineditus,
licet maximam partem cum Augustini sermone 213 conueniat.
Nam de hoc et Maurini: ,in editis tantum, inquiunt, ser-
monem hunc uidimus, non in manuscriptis‘3 ac nostra aetate
magnus ille christianae antiquitatis inuestigator C. RCaspari
nonnisi unum codicem in quo exstaret inuenit, et hunc char-
taceum, nec saeculo XV. antiquiorem, Wratislauiensem regiae
bibliothecae 1. Q. 344: alterum sacculi item XV. in bibl.
regia Monacensi 8826 postea recognouit collega et amicus
desideratissimus Odilo Rottmanner: nunc uero ecce tibi
testem insperatum totis sex saeculis uetustiorem. Praeterea
saepe in dubium uocata erat sermonis auctoritas quod textus
symboli a Romano-Mediolanensi, qualis ab Augustino solet
exponi, duplici nomine discreparet: nempe ter in eo lege·
batur qui conceptus est de spiritu sancto, natus ex
Maria uirgine, omnino utin textu recept0, itemque uno
saltem loco passus sub Pontio Pilato, crucifixus, mor-
tuus et sepultus. Atqui in codice Guelferbytano genuina
lectio ubique exhibetur: qui natus est de spiritu sancto
et uirgine Maria, et sub Pontio Pilato crucifixus et
sepultus3 ut nullus deinceps remaneat ex hoc capite ambi-
gendi locus. Neque hoc satis: ipsius symboli explanationi
in nostro manuscripto conectuntur exordium et clausula, quae,
licet in editis haud reperieS, omnes tamen numeros iu sc
habent, quibus ea genuina esse agnoscas. Prodeat itaque
iam primum in integrum restituta maximi ponderis oratio,

V

 

