xxvnl. De natale sancti Cyprlani 3,

⁴5c0rde et, fide inconcussa deo credunt. Heretici autem et
Donatistae, qui se ad Cyprianum falso lactant pertinere, si
episcopatum eius attenderent, non se separarent3 si marty-
rium, non se praecipitarent. Non est omnino dIscipulus
Christi non est comes Cypriani, hereticus in heresi sepa-
auratus, aut Donatista in morte praecipitatus ι
3. Consideremus, fratres dilectissimi, docentem Chri-
stum, sequentem Cyprianum; et istos de transuerso claman-
tes se esse ChristianoS, se ad Cyprianum pertinere. hudite
Christus quid docet: Pacem meam do uobis, pacem
55meam relinquo uobis. Non est Christi dIscipulus Dona-
tista aut hereticus; non est Christi ‘discipulus pacis ini-
micus. Videte utrum ipse dominus deus noster hoc dixerit
et non iecerit, qui dixit, Pacem meam do uobiS, pacem
meam relinquo uobis. ludam diabolum inter discipulos suos
oo'tolerauit, non separauit: admissus est a<d> cenam domini,
cum iam accepisset pretium domini. Vendere enim Christum
uolult, redimi a Christo noluit. Ita docurtdominus et sal1¹¹1d21¹u⁵r⁸¹u

tinem tolear aiio¹¹

nator nost er ilesus Christ t,us cauendam csse aseparationem,Dol3

os Quam pacem quodammodo ultimo testamento relinquit suis mlxi
discipulis nostris apostolis lturus enim ad patrem dixit,
Pacem meam do uobis, pacem meam rehnquo uobis; et
Iudam a se non separauit, qui non posset errare, si uoluisset
eum separare: neque enim separaret innocentem pro nocente,

. roaut separando nocentes desereret innocentes. Sciebat ille
quid laceret, et non iecit: non iecit separationem, qui prae-
cepit pacem amandam! Sciebat ille quid iaceret, et non rarv
fecit: non fecit qui sciebat, ne auderet iacere qui nesciebat.
Iudas se ipse separauit a domino. Toleratus est usque ad

75 extremum: osculum pacis dedit, qui pacem non habehat3
ettamen osculum pacis accepit. Osculo illo non copulabatur,
sed condemnabatur; ita enim ei dominus osculum dedIt,
tamquam diceret ei: Ecce quod habeo, ecce quod non habes,
Caput enlm erat Christus cantantis corporis sui et dicentis:

80Cum his, qui oderunt pacem, eram pacificus. In illo ,

lll

 

