XXXll. De ordinatione episcopi

tempora, homo in tempore, ut hominem liberaret a tempore.
Venit sanare tumorem nostrum magnus medicus. Ab oriente
usque in occidentem genus humanum tamquam magnus iace·
nebat aegrotus, et magnum medicum requirebat: misit primo
pueros suos medicus iste, et uenit ipse postea, cum a non·
nullis desperaretur. Quomodo et medicus quando mittit pue·
ros suos quasi ad aliquid facile iaciendum: cum periculum
magnum luerit, ipse uenit; sic magno periculo laborabat
175 genus humanum, uitiis omnibus inuolutum, maxime a super-
biae fonte manante: et ideo uenit curare ipsam superbiam
exemplo suo. Erubesce adhuc superbire, homo, propter quem
humiliatus est deus. Multum se humiliasset deus, si tantum·
modo nasceretur propter te: dignatus est etiam mori pro te.
rsoHic ergo erat in cruce in homine, quando agitabant caput
ante crucem persecutores ludaei, et dicebant: Si iilius dei
est, descendat de cruce, et credimus ei. Ille autem ser-
uabat humilitatem, ideo non descendebat: non perdiderat
potentiam, sed demonstrabat patientiam. Nam ipsum eftec-
iss tum uirtutemque eius cogitate, et uidete quam facile potuit
de cruce descendere, qui potuit de sepulcro resurgere. Sed
tibi humilitas, tibi patientia, si non erat demonstranda, non
erat praecipienda: si autem praecipienda erat uerbo, demon-
stranda et commendanda erat exemplo, Hoc ergo attenda-
roo mus in domino: humilitatem eius uideamus, calicem Ι humi· rsov
litatis eius bibamus, ad eum nos artemus, eum meditemur.
Facile est cogitare sublimitates, facile est honoribus gaudere,
facile est assentatoribus et adulatoribus aures praebere.
Ferre conuicium, patienter audire opprobrium, orare pro
ios contumelioso, liic est domini calin, hoc est conuiuium domini.
inuitatus es a maiore? cogita quia talia te oportet
praeparare. '
6. 'Apostolus describens episcopum hoc primo posuit:
Qui episcopatum desiderat, bonum opus concupiscit.
200Quid est hoc? Quasi inflammauit omnes ad desiderandum
episcopatum, et meliores erunt ambitores quam uerecundi,
et meliores erunt arrogantia quadam sibi etiam indebita

¹⁰* ’ 147

 

