De tempore barbarico

petua hicnon inuenitur; si uero perpetua felicitas quaeritur,
hic in saeculo non inuenitur, ut ad perpetuam felicitatem
ueniatur, quaecumque intulerit mundus, patientissime tole·
aso rentur. Quantum est enim quod toleratur, eontra illud quod
promittitur? Non sunt condignae passiones huius tem-
poris ad futuram gloriam quae reuelab'itur in nobis,
Nullae ergo nos pressurae deterreant, nulla calamitas fran-
gat Dominus in proximo est, pastor in proximo est: quid
sssmetuiS, ouis?
13. Sed ecce, ut uideo, errasti, quoniam* gregem dese-
ruisti, etin montibus uagaris: times lupum, metuis feram,
expauescis canem. Clama, ut te audiat pastor: clama, ouis θυῖε ad

pastorem cla-

errans Habes multas uoces in lege. Dic, dic: Erraui sicut martanam
aooouis perdita. Clama, et dic: Libera a framea animam Ἥρω
meam, etde manu canis unicam meam: salua me de
ore leonis, Clama, et dic: Periit fuga a me, et non est
qui inquirat animam meam. Consideraham' in dexte-
ram, et ecce leoll hereticus: considerabam in sinistram, etfor. 192
sos ecce lupus diabolus Rugit leo, frendet lupus: econtra latrat
canis Clamaui ad te: Periit fuga a me. Clamaui ad te,
domine, dixi: Tu es spes mea, portio mea interra
uiuentium. Libera me de manibus inimieorum meo-
rum, eteorum qui me persecuntur. Numquid iste pastor
rabonus qui animam suam 'ponit pro ouibus suis, ad quem
sie clamat haec ouis, eam dimisit errare diutius, aut aforis
uel a‘lupis passus est dilaniari ‘atque consumi? nostr: quin
immo relictis nonaginta nouem· perrexit quaerere ouem per·
ditam‘. Nec quia clamantem audiuit, ideo perrexit; sed ante·
405 quam clamaret, numerum iste inspexit. Numerus enim ouium rum, ’
centenarius fuit; ex quo numero ista ouis errauit. Relictis
autem, ait euangelista, nonaginta nouem, abiit quae-
rere unam quae perierat3 quam inuentam et lassatam at-
que fatigatam suis impositam humeris reportauit ad gregem,
410 numerumque centenarium reddidit integrum. Non uacat nu-
meri huius tam grande mysterium dici. Si quis cognoscere
desiderat, quid in isto' numero fuerit figuratum, centesimum

¹4* 211

 

