dTemst'ni 111111 d‘nr

S. Augustini tractatus

mulierum, Sed adiecIt ipse dominus, et ait: Qui autem
minor est, ln regno caelorum maior illo est. Quid est, ιο
mInor illo?NIinor aetate, maior potestate. IohanneS, summus
homo, sedt tamen homo: de domino au ern Christo ualde
parum est utdIcamus, summus homo, quia denset homo

h{¹3¹¹1,„„„,Dunmus testimoninm domini de Iohanne: dicamus testimo·

deedonmo

P 110

nium Iohannis de domino Recolite memoria, retinete testi-15
monium domim, quod commemoraui, de Iohanne, quia in
natis mulierum nemo exsurrexit mator Iohanne baptista. Ecce
quod Iesus de Iohanne: quid Iohannes de Iesu? Primo uidete
quomodo implebatur testimonium domini de Iohanne. Ipse
putabatur Christ us: e taudistis, quando prima lectio recitata 20

ιιιιι dg ιιιιιι es tdenctihus apost tolorum quid narratum est etcommemora

ap13,⁰l25nl

111ιιιειιι Iohannem dixisse, Quem me suspicamIni esse, non

formosum ego Christ t.us Error hominum II plus aliquid suspi-
cabatur, sed humilitas quod erat confitebatur. Etuidete quam
facile fuit abuti errore hominum, et se iactare pro Christoas
Non iecit, merito magnus, confitendo potentior quam su-

Iomrhae sln
dlsc ninpiim Ch t

oCht
ternorirped c·Ipu
105 coillg't

perbe hinniend0, numquid persuasurus illis erat quod ipse
esset Christus. Iam hoc putabant: confirmaret quod puta-
bant: Ialleret de eo quod erat, dicendo se quod non erat. Et
hoc si fecisset, uhi esset? Vos misistis ad Iohannem, ait ao
dominus Iesus Iudaeis; ille erat lucerna ardens et lu·
cenS, et uos uoluistis exultare ad horam in lumine
eius: ego autem haheo testimonium* malus Iohanne.
Bona lucerna: merito fugit sub pedes petrae, ne extinguatur
uento superbiae. ι ³5

2. Videte ergo, carissimI, quanta luerit magnitudo Io-
hannis, et quomodo impletum est quod ait de illo domInuS,
In natis mulierum non exsurrexIt mator Iohanne baptista.
Certe Christus dominus erat, Immo dominus est, qui erat
ant e Iohannem, qui erat ante εΑΙιιειιιιιιιι, qui erat ant e t‚Adam ro
,mqui erat ante caelum et terram ,quIa omnIa per ipsum facta
sunt: certe dominus erat, et m terra deus ambulabat, et Ver-
bum earo factum erat; et tamenin discipulis eius ιιοιι nume-
ratur Iohannes Recolit e nomina disprulorum a primo usque

80

 

