XXVlll De natale sancti Cyprian

ultro se praecipitant, et ueniunt ad homineS, et dicunt:
roollOccidite nos. llli dicunt: Non uos occidimus. Ο insanior. 1³0
o peruersi! nd hunc arti<cu>lum uenis: martyrem te esse
ideo dicturus es, ut facias aut homicidium aut homicidam; ut
et ad homines ueniant, et eos in se arment, et terrendo occi·
dere cogant. Qui si sanum cor haberent, et praecipitium hor-
195rerent, et homicidium non facerent3 sed hoc faciunt, quod
eos pater suus diabolus docuit, et magister suus Donatus
instruxit. Contra quos beatus Cyprianus et unitatem et pa-
cem fortiter defendit.
³6. Mittitur ergo ad eum: adducitur ad proconsulem,
roo stat ante tribunal iudicis hominis. Secesserat enim in hortos
suos causa persecutionis, sicut dommus post cenam in monte
Oliucti. Dominus in monte Oliueti oleum pacis rigauit et fouit,
Cyprianus in hortis granum sinapis nutriebat. llleindeadduc-
tus stetit corpore ante proconsulem, corde autem ante saluato-
rosrem; potestatem humanam honorabat, diuinam gloriam non
negabat. Primo inde in exilium missus est. Christum confessus
est, perrexit ad exilium ; inde <e>ductus ad martyrium adduc-
tus est, tamquam sarmentum ad falcem, non amputationis sed
purgationis. Dixitenim dominus: Ego sum uitis, uos estis
arosarmenta, pater meus agricola. Omne sarmentum,
quod inme dat fructum, purgat illud pater meus,
ut maiorem tructum¹ afferat et omne sarmentum,
quod in menon dat fructum, excidet illud, et ares·
cit, et in igne<m> mittetur. Attendite ergo sarmentum
215 purgatum, martyrem Cyprianum; attendite sarmenta ampu-
tata, heretici et Donatistae. Quid uos ad istum dicitis per-
tinere, ad istum ferentem fructum pacis et unitatis, purgatum
falce martyrii ad percipiendam coronam aeternae salutis?
Quid uos huic comparatis heretici et Donatistae, separa-
notione concisi, praecipitatione coinquinati? Stat beatus Cy-
prianus, Christum confitetur, non consentit ad id quod cogi·
tur; accipit iudic<i>ariam sententiam temporalem, fit cum
Christo iudex in aeternum. 'Accipit sententiam, et ,Deo gra·
tias‘ recte, quia recte confessus est. O insani Donatistae!

⁸* ll5

 

