S. Augustini tractatus

in paradiso perdiderat lesum: quia per illam mors intraue-
rat, plus uitam quaerebat. Et tamen quomodo quaerebat?
Tamquam corpus mortui, non incorruptionem uiui dei3 quia
nec ipsa credebat, ideo in sepulchro non tuisse corpuS, quia 30
resurrexerat dominus. Ingressa uidit angelos. Ecce angeli
non se ostenderunt Petro et Iohanni, et ostenderunt se
ravmulieri. Prorsus, carissimi, hoc commendaturi quia sexus
infirmior plus quaesiuit, quod prior, ut diximus, perdidit.
Vident illam angeli, et dicunt: Non est hic, resurrexit.33
Adhuc illa stat et plorat, adhuc non credit: perisse dominum
de sepulchro existimabat. Vidit et lesum: non putat lesum,
hortulanum putauit, adhuc corpus mortui exigit. Situ, in·
quit, tulisti eum, dic mihi ubi posuisti eum, et ego
tollam eum. Quid tihi opus est, quod non amas? Mihiro
inquit, detur. Quae sic quaerebat mortuum, quomodo credi·
dit uiuum? Postea dominus appellat eam nomine suo. lVlaria
agnouit uocem, respexit saluatorem3 et ipsa illi tamquam
ipsi respondit, Rabhoni, quod interpraetatur, Domine.
2. Quid sihi uult quod sequitur, Noli me tangere, non-4⁵
dum enim ascendi ad patrem meum? Vade, et dic
discipulis meis, Ascendam ad patrem meum ct ad
patrem uestrum, ad deum meum et ad deum uestrum,
hoc quidem quaestionem non lrabet. Ascendam ad patrem
meum, quia unigenitus sum; et ad patrem uestrum, quiaau
adoptati estiS, et simul dicitis omneS, Pater noster qui es
in caelis. Et deum meum et deum uestrum. Non sic meum,
quomodo uestrum: meum enim deum, quia factus sum homo;
uestrum deum, quia semper homines. Secundum lroc enim
anciran deus Christi pater, quia iactus est homo; ideo est deus 55
ξζξξζῃζῇξξζζῇζζ ipsius, deus creaturae unigeniti Verbi. Psalmum interroga:
‘³¹¹¹{2ssssssfffl De uentre matris meae deus meus es tu. Ante uentrem
’ matris, pater meus; de uentre matriS, deus meus, Hoc ergo
quaestionem non habet. lllud aliquantulum perturbat, prop-
ter minus intellegentes quid sibi uelit, Noli me tangere, non· oo
dum enim ascendi ad patrem meum. ln terra illum non
tangebat: cum ascendisset, tangere poterat? Quid est ergo,

54

 

