Praelatio

consociatus crat; alii autem nonnulli, quos in errorem indu-
xerat auctoritate sua, nondum ‚ecclesiae catholicae salubri
correctione‘ inerant restituti: quapropter ut eos docere non
differat, atque ad domum Dei reducat admonent. P-orro cum
perpaucos eo tempore Arrianos in Africa remansisse constet,
ipseque Augustinus testetur serm. 46, n. 18 ,Eunomianos
non esse in Africa‘, non possum quin ducar ad suspicandum,
inediti sermonis huius clausulam ad conuersionem praedicti
Maximi reterri: praesertim cum utrobique et de uno conuerso
ceteris in pertinacia manentibus, et de coercitione ab iis qui
praesunt ecclesiae adhibita, ac demum de pluribus episcopis
adstantibus uniuersa quae dicuntur mire inter se consentiant.

Lll. i. 83 Primo die dominico agnoscit caritas uestra . hoc est ante istos
octo dies . . . et peritis . et perditis . amen . ΕΧΡΕ . Tunc . Du
DOMlNlCO DlE ocrnssnllulr SANCTE PASCE .

Sermo item nondum quod sciam in lucem editus, pari-

terque Augustino omni exclusa dubitatione uindicandas ln
eodem uersatur argumento, quo et sermones 224. 258. 2603
quod uero ‚in dominico die octauarum sanctae Paschae‘
inscriptus est, ita fere in antiquioribus codicibus sermones
148 et 259 praenotantur, qui eadem die habiti sunt. Animad-
uertit contionator‚ ante octo dies hoc cantatum esse a tideli-
buq quod hodie: Hic est dies quem iecit dominuS, a se
porro ex Geneseos exordio uerbisque Pauli ad Ephes 5, 8
explanatum fuisse3 idem nunc de occulta inter homines
diuisione lucis ac tenebrarum interpretatur, infantesque in
Christo renatos adiurat, ut ,miscendi bodie numero popu-
lorum‘ quos imitentur eligant, ac fideliter uiuant, qui fideles
uocantur.

XXXlll bis. i. 84ν Beati apostoli cum mirabilia iacerent . . . quia multa
agenda sunt . EXPL* . Tunc . DE DOMlNlCO OC'TABARUM
SANCTE PASCE . ll .

Quod nusquam alias in hac collectione contigit, secundo
interponitur oratio supra n. XXXlll ipsi Paschae dominico
adsignata: cuius locum proprium hunc potius esse credi-
derim, eumad Psalmum 115 Credidi ea referatur, quem

S. augustini tractatus. ll XVH

 

