iol. 57

Sanguis Christi
super perdendos
iustus, super
mundandos mi-
sericors,

Massa peccati.

DE SECUNDA FEnrn DASCHAE ΙΙ.

esurrectionem domini alii uiderunt, alii nuntiatam
non crediderunt; et exprobrantur ab ipso domino
iam praesente, quia non crediderunt eis qui uide·
runt et nuntiauerunt. Quanta dignatio gentium‚5
et longe postea natorum! Quid praestitit deus eis, quibus
modo implentur ecclesiae Christi? Apostoli sancti cunr do·
mino ambulauerunt, uerbum ueritatis ex ore eius audierunt,
mortuos suscitantemuiderunt; et resurrexisse dominum non
crediderunt. Nos autem, qui longe post nati, praesentiarum
eius corporalem numquam uidimus nullum uerbum jex ore
carnis eius audiuimus, nullum ab eo iactum miraculum his
oculis aspeximus3 et tamen credidimus, audientes litteras
eorum, qui tunc credere noluerunt. Factum recentissimum
nuntiatum sibi non crediderunt: scripserunt quod lege-15
remus ; audiuimuS, et credimus Quod autem dominus lesus
noluit apparere ludaeis, dignos esse qui post resurrectionem
dominum Christum uiderent non iudicauit: suis se ostendit,
non alienis, Et dum praedicantllsui, crediderunt alieni;
et qui luerunt alieni, facti sunt sui. Multi enim ex ipsis,2o
sicut legitur in 'Actibus apostolorum, multi ex ipsis qui
dominum crucifixerunt, qui sanguine eius effuso polluti
sunt; multi ex ipsis qui dixerunt, Sanguis eius super nos
et super filios nostros, postea crediderunt annuntianti-
bus apostolis. Eius super illos reuera fuit sanguis, sed ab·25
luendoS, non perdendos: super alios perdendos super alios
mundandos: super perdendos iustuS, super mundandos
misericors. Et nunc numquid omnium est fides? Quomodo
tunc ipsi ludaei alii crediderunt, alii non crediderunt, sic
et nunc gentes: crediderunt alii, non credunt alii. Non estro
:omnium fides. Quorum est autem fides, gratia credunt:
non se iactent, dei donum est. Numquid ideo nos elegit
dominus quia boni eramus? Non elegit bonos sed quos
uoluit facere bonos, Omnes in umbra mortis iuimuS, omnes
in massa peccati de uldam ueniente colligati tenebamur. 35

δῷ

 

