S. Augustini tractatus

XXXVI. i. 5oV1thl³1T TltACTllT . DE SECUNDA FER . PASCE.
Resurrectionem domini ulii uiderunt . alii nuntiatam non crediderunt ...

corrigant claudicationem ,ueniant ad benedictionem . amen. EXPL'l.
’ T ΒΑΕ . DE SECUNDA FER a Pasce . ll .

Et sententiarum pondere et elocutionis arte ‘Augustini
esse se prodit sermo iste hactenus ineditus ln quode tide
resurrectionis disputatur, et cur certus hominum numerus
eam sortiatur, ceteri autem occulto dei iudicio minime ad·
tingant, quemadmodum in populo ludaico etin iacob pa·
triarcha cum angelo luctante olim praefiguratum est: quibus
similia alibi reperies, ut puta serm, 6, u. fisqq.; 122, n. 3;
204, n. 3 etc. ln margine porro alius manu iere coaeua des·
criptus est tractatus s, Aug. de Xls, idem qui in Augustini
Appendice 144¹¹⁵ est3 cui etiam nonnulla ex serm. 26 Maximi
Taurinensis (Migne 57, 584 Β. C) inepte adsuta sunt.

XXXVll. t. 58 Audistis quid dominus discipulis suls post resurrectionem
dixerit. .. Unde ergo mortuus? Verbum caro tactum est. et liabi-
aut n nous . amen . exem . rane . tr. oo Ι

Nullus, ut uides, sermoni titulus praescribitur, quod et
saepius intra accidit membrana pura relicta. Verum hic
aliquid omnino deterius euenit, ut ordine forsitan inuersis
seu etiam deficientibus archetypi toliis orationis nonnisi
disiecta membra remanserint, quae etiam qualiter coadunari
queant haud ita facile perspicias, ticet enim prima specie
nihil huiuscemodi suspiceris, septem saltem in ea fragmenta
distinguenda sunt: quorum primum duobus primis uersibus
constat Audistis quid dominus - morituris, secundum
uero disperiit, tertium Quod enim deus sit Christus -
et non cognouistis me? immediate primo coniungitur,
quartum Philippe qui me uidit - pater et tilius duo

et quintum Quicquid iterum dicis — Ego et pater
audiat quinto et quarto loco commutato ordine exhibentur,
sextum et tirrianus unum — Et si nonestis idonei
cogi in priorem partem sermonis proxime sequentis intrusum
est, septimum tandem dare tamen iidem tenete —- trahi-
tauit in nobis quarto membro in codice subicitur, eoque

ΧΗ

 

