S. Augustini tractatus

quando tibi parcit princeps, fidas in eo: princeps principum
deus ipse te a<d>iuuet, ut fidas. Fidus esto de lide: et noli
fidere in principes et in filios hominum, quibus non 145
est salus. Ergo nec in te, quia domini est salus. Nam tu
quid sis per te ipsum, etquantum attinet ad te ipsum, uis
rssrnosse? Exiet spiritus elue, et reuerteturl in terram
suam: in illa die perient omnes cogitationes eorum.
Ecce quod es tu, si in te non sis nisi tu. Quia ergo non 150
debes fidere in lilios hominum, quibus non est salus ν-
salus enim eorum non est in eis ab eis3 unde dictum est,
Domini est saluS, et super populum tuum benedictio
tua ——si non iidis in bominibus, quibus non est salus, nec
in te fidere debes quia homo ee, cui non est salue. 155
5. Responde nunc, et dic mihi: Si non lido in me,
non ergo ego contemno mortem3 non ego impleo praeceptum,
ne Christum negem. Beatus cuius deus lacob a<d>iut0r
neminisse est. Tu quidem mortem contemnis: tu credis, et praeceptum
1222* ffiffl imples: luminas persecutorum calcas: tu uitam aeternam mo
ardentissime diligis et desideras, Verum est quia tu: sed
beatuS, cuius deus Iacob adiutor est. Tolle adiutorem,
non inuenio nisi desertorem. Desertor Adam, a<d>iutor
Christus Quid ille desertor, nisi quod ei dictumest, Terra
es, et in terram ibis? Exiet spiritus eiuS, et reuertetur inus
terram suam. rlldiutor autemsubiit mortem, et docuit contem·
nere quod suscepit. Et ait mihi adiutor: Peccatum times, sed
ideo uis peccare, ne moriaris. Ecce patior quod times Quod
times patior; illud time, quod non facio. Quid times? Mor-
tem. Ecce patior. lllud time, quod non iacio, peccatum. Quinc
peecatum non iecit, nec inuentus dolus in ore eius.
Noli ergo facere quod non iecit, et noli timere quod passus
est. Mortem enim non facturus es, sed passurus: factum
tuum time, non passionem tuam. Time quod iacis uolenS,
non quod pateris nolens: non te occidit mors, si non sis tibi 175
mors, Verumtamen nec ipsa esset, si peccatum non fuisset.
Contemnenda est, uerum est, calcanda est, transitoria est:

quare uel ipsa? Utinam solaipsal Quid est, Utinam solaipsa?
140

 

