Dc natale domini

Christum nec inuenies, nec occides, ut euangelista testatur:
Et tunc misit HerodeS, et occidit omnesl iniantess
qui erant in Bethlem a bimatu et intra. Quid non iaciat
tsuesanus furor? quid non excogitet mali, qui bonis numquam
rebus infulsit? Rapiuntur ecce ab uberibus matrum noui
dulces affectus: strictis matres amplexibus tenent, quarum
colla breuia brachia constrinxerunt tiliorum. Fremebant di·
uersis planctibus urbeS, castella, uicus, Pro dolor, libet ser-
samonem prolerre de extinctu tiliorum. Subito dum miles ar-
matisconam intrabat, et quamuis iam facinus scelerata
tama praecesserit, tamen genitor siue mater: Quid, inquit,
quaeris? cur, mileS, ingressus es? nt ille toruo uultu et mina-
cibus oculis totius domus loca perlustrat, nec quid quaereret
ss poterat indicare: quia operi regio uolebat iniuste parere, ne
facinus antequam perficeret publicaret. Districto ense huc
illucque uagatur. Si licitum est boni aliquid de tortoribus,
de carnificibus suspicari, arbitror quod possint pietate mo·
ueri, >si durus ille carnifex pius esset pro aetate qua iubebatur
uo occidi, antequam disceret loqui. figebantur in delicatis mem·
bris uulnera, et rudis conpago membrorum illisa quasi duro
silici uidebatur sanguine subsequente districta. Pendebat ad
militis manum nouus uitae hospes hesternus ilico uitam
finiturus, ln saxo infantes pro infante eliduntur, in petra
aspro petra: Petra autem erat Christus. Vox in Rama au-
dit a est fletus e luct t,us Rachel plorans tilios suos.
Eunt tes ibante flebant reddebant eiiectui quod debe-
bant: tnam Christomartyres dirigebant Exulta, ttr,laeae po-
pulus dei: hodie saluat tor natus est tChrist tus consti tutus est
rnonobis 1n frequentat tionibus rst tedies Nat tus est ,inquam hodie
Chris us qur est anesaecula deus Fes us nobis err ἰῒεῑωηκίεεω aia a
dies, cum surrexerit passus: quia uiuere redimique non ρο-ξζΕ ¹⁵,‡{N„}{N-³
terat mundus, nisi fuisset tChrist tus occisus

l Vide Praelat. ad n. lll. DOlllllNl] add. num. lll. 0. 3salua,¹
torem} ct. Esai. 45, 8. 7 caelebrant Odiadema] femin. generis,
nec desunt alibi exempla. lt] saeculuml-conieci; saeculi Ο. 15 nul·

169

 

