hppmudix. Tract. 1.

me magnam iaciat genitricem, et per saecula cuncta felicem.
Claustra ingredietur· deus, claustra nostri pudoris grauidata:
uidehor te teste quod uirgo sim: celabitur lege seruata nas·
iai scendi: in sanctis nascetur uisceribus tilius maiestatislt Nec
aequ<al>itatem suam mouit, quia homo fieri uoluit, sedeo
‘ uoluntatem patris impleuit, Nascitur pulchra origine deuS, et
natus assignat uirginem matrem, et te, castitas tui nominis
perpetuitate gaudentem. Ecce ancilia domini: fiat mihi
secuudum uerbum tuum. O oboedientia<m> sacrificio me-
tiorem! O tides, imple promissas fidei. Subito spiritus sanc-4⁵
tus insedit, et per aurem inmaculatum¹ corpus intrauit: sedit
in tribunali cordis eiuS, sanctiticauit interiora eiuS, nouumque
in uisceribus plasmabat Adam, et per quern tactus est primum
captiuus, per ipsum redemptus est mundus. Statuto die deum
hominemque sacer uirginis uterus fudit, et ad natiuitatemao
pueri stella processit, ut deum et regem apice tutuo corus-
cans hominibus demonstraret, suumque factorem lucifluum
sidus desuper salutaret. Veni nostra per uirginem uita: ueni
optime pastor, et gregem luporum patentem morsibus salua.

’ Ecce, dum nasceris gioria intonat caelum: mundus omnis 55
super et terra pace ditatur: indulgentia tua infernus ut
re<sus>citetur expect t. ,

2. Cur solus pauet Herodes? cur iram dolosae pacis talsi-
tate concinnat? Noli, miser, putare quod putas: hunc, quem
paues ne tui regni sublimis apicem teneat, esse regern cog-oo
nosce caetorum. Non potest dominus uilicus esse colonis
Audi quod de se, antequam carnem indueret, iste, qui natus
apparuit, dixit: Per me, inquit, reges regnant, et tyranni
per me tenent terram. Non hunc terrificus illustris orna·
tuS, nec purpurae pereuntes mille trahentes aduerso sole coos
tores, sed prophetarum admonitio, postremo angelus eius
sanctuS, et caeleste mancipium, uirgini futurae matri qnod
uenturum tuerat nuntiabat. Sed licet iram corde mineriS,
iicet dolos excogites, et in domini nostri lesu Christi perni-

moannm ciem rudis corpora paruulorum crudeli ferro perfodias, uelio
ἕως asam. in dura tapidum mole collidaS, Christo martyres tacis Nam

aa
ios

 

