De symbolo

rrshscendit in caelum. Et modo ubi est? Sedet ad dexte-
ram patris. Intellege dexteram, ne quaeras ibi sinistram:
dextera dei dicitur aeterna felicitas3 dextera dei dicitur in-
effabilis, inaestimabilia, inconprehensibilis beatitudo atque
prosperitas, Haec est dextera dei, ibi sedet. Quid est, ibi

150 sedet? lbi habitat: sedes enim dicuntur, ubi quisque habitat.
Non enim, quando illum uidit Stephanus sanctus, mentie-
batur qui dicebat Sedet ad dexteram patris Quomodo
enim dicit Stephanus? Ecce ego uideo caelumss apertum,r01. aa
et filium hominis stantem ad dexteram dei. Quia ille

155uidit stantem, mentiebatur forte, qui dicebat tunc Sedet ad
dexteram patris? Sedet ergo dictum est: manet, habitat.
Quomodo? quomodo tu. Quo statu? Quis dicet? Dicamus
qrrod docuit, dicamus quod nouimus

6. Quid? lnde uenturus iudicaturus uiuos et nior-

uotuos. Confiteamur saluatorem, ne timeamus iudicem: qui
enim modo in eum credit, et praecepta eius facit, et diligit
eum, nontimebit, quando ueniet iudicare uiuos et mortuos3
non solum non timebit, sed ut ueniat optabit. Quid enim no-
bis felicius quam quando uenit quem desideramus, quando

165 uenit quem amamus? Sed timeamus quia iudex noster erit: ,
ipse tunc. erit iudex noster, qui modo est aduocatus noster. §iffi galeam
nudi Iohannem: Si dixerimus quia peccatum non ha· ‘'rimenham''
bemuS, nos ipsos seducimus, et ueritas in nobis non
est; si autem confessi fuerimus peccata nostra, dixit,

nofidelis est et iustus, qui dimittat nobis peccata, et
mundet nos ab omni iniquitate. llaec scripsi uobiS,
utnon peccetis: et si quis peccauerit, aduocatum ha-
bemus ad patrem lesum Christum iustum; etipse est
exoratio peccatorum nostrorum. Si haberes causam apud

175 aliquem iudicem agendam, et instrueres aduocatum, esses
susceptus ab aduocato, ageret causam tuam* sicut posset3 et
sinon illam finisset, et audires illum iudicem uenturum, quan-
tum gauderes, quia ipse potuit esse iudex tuus, qui tuit paulo
ante aduocatus tuus? Et modo ipse pro nobis orat, ipse pro

raonobis interpellat3 aduocatum· eum habemus, ct iudicem ii-

5

 

