De symbolo

uos, inquit, uni uiro. Ecclesiae dicebat: ιι cui ecclesiae?
Quocumque litterae illae peruenire potuerunt: Aptaui uos
uni uiro uirginem castam exhibere Christo. Timeo
aaoautem, dixit ,nesicutserpensEuamdecepitast utiasua,
sicuestraementescorrumpantura castita te e‚quaeest
in Christo Ubit'rmes corrumpi 1b1u1rg0 es Timeo, dixi,
ne sicut serpens Euam seduxit astutia sua. Serpens ille
numquid corporaliter concubuit cum Eua? Et tamen uirgini-

225 atem cordis eius extinxit. lloc trmeo dixit, ne c·orrum
panturllment esuestraeacastiat te ‚tquaees tinChrist torol ιι
Virgo es ergo ecelesia Virgo es uirgo ιιι caueat seduc t,orem
ne inueniat corruptorem. Virgo est ecclesia. Dicturus es mihi
iorte: Si uirgo est, quomodo parit lilios? aut si non parit

ιιι filios, quomodo dedimus nomina nostra, ut de eius uisceri-
bus nasceremur? Respondeo: et uirgo est, ιι parit: hilariam
imitatur, quae dominum peperit. Numquid non uirgo sanctamna sinn.
Maria et peperit, et uirgo permansit? Sic et ecclesia et parit, ¹¹¹² Εἴ
ιι uirgo est3 et si consideres, Christum parit: quia membra

ιιι erus sunt ,qui baptizari t.ur Vos est is ,inquit apostolus, cor-
pus Christi e tmembra Si ergo membra Christi parit,
Mariae simillimat est. t

9. ln remissionem peccatorum. Haecin ecclesia si

non esset, nulla spes esset: remissio peccatorum si in ec·

aecclesia non esset, nulla futurae uitae et liberationis aeternae

spes esset. Gratias agimus deo, qui ecclesiae suae dedit hoc
donum Ecce uenturi estis ad fontem sanc t:um diluemini sem ⁵³10 recca

torum magu um

baptismo salutari lauacro regenerationis renouabrmrm eri· ιιιιι ιιι) s

ecclesi ιιιι eou-

rs sme ullo peccat oascendent dees illo lauacro Omma quae „qm
anuos praeterita persequebantur, ibi delebuntur Aegyptus in-

sequentibus lsrahelitas similia erunt uestra peccata3 perse-

quentibus, sed usque ad mare Rubrum. Quid est, usque ad

mare Rubrum? Usque ad iontem Christi cruce et sanguine

consecratum. Quod enim rubrum est, rubet. Non uides, quo-
rsomodo rubeat pars Christi? Interroga oculos fidei: si cru-

cem uideS, attende et cruorem: si uides quod pendet, at-

tende quod ludit. Lancea perforatum est latus Christi, ιι

, 7

 

