S. Augustini tractatus

Noua baec {ac certo genuina oratio, de qua in ephemeride
,Bulletin d’ancienne litterature et d’archeologie ehre‘tienne‘
lV (1914), p. 17 sqq. latius commentatus sum: cui maxime
pretium addit sancti Cypriani opusculorum index ab llu-
gustino circa tinem relatus.

lxxru. r. rarv lucro . rane . oe uarat· . snucrr cuparum.
ll . sollemnitatem sanctam eius martyris hodie celebramus. . . dicas
mus omnes . Deo gratias . Conuersi ad Dom'mum* . amen . axau .
ullae . DE NATAL . SANCTO CYPRIANO . ll .
lneditus pariter hic sermo, nec minus authenticus ser·
moni 309 tam conclusione quam adductis ex Passione
Cypriani locis persimilis, ad iestiuitatem martyris ,omniurn
tratrum sororumque multitudo‘ conuenerat, lectumque erat
euangelium lob. 12, 25, cantatus psalmus 125.

L'XXlV. i. 136V lNClPlT :TllAC . ΒΕ NATAL' . SANCTI CYPRIANI .
lll . Dominus et saluator noster lesus Christus . ln quo spes nobis
est salutis aeternae . . . potens est dominus ab' omni malo nos liberare.
amen . ΕΧΡΒ , etc.

Perinde ae duo praecedentes et inedita et 'augustiniana
est haec oratio, sed longior, ac praecipue in Donatistas
directa, quorum clamor Deo laudes responsioni martyris

[Cypriani Deo 'gratias oppositus, omnibus Christianis catho-
licis terrorem incutiebat. Hos ‘Augustinus hortatur, ue
timeant haereticorum collectiones ne timeant praecipita-
torum congregationes: aduersus quos ipse constanter pro·
testatur ,non esse haereticos martyreS, non esse martyres
circumcelliones‘‚ ad omnem euentum mortemque ipsam
paratissimus, dum boni episcopi officium ne praetermittat.

txxv. l. 140 lNClPlT TRAC. ΒΕ ΝΑΤΑΒ. SANCTl CYPRIANI
. llll. Sancta sollemnitas beatissimi martyris. quae nos in domini
congregauit . . . aram lecimus Cyprianum. EXPL'. eto.

lnter sermones a Michaele Denis primum uulgatos
ordine XlV¹¹⁵‚ Nligne lo, 862-866: atque adeo ex his quat-
tuor in natale Cypriani orationihus quot uidelicet Possidius
in Catalogo notauit, nulla priscis editoribus nulla Maurinis
ipsis innotuerit.

XXIV

 

