S, Augustini tractatus

fugientia, ut permanentia comparentur: moriendo uiuere, nc
moriantur uiuendo: et semper uiuere semel moriendo, quam
bis mori et postea uiuere non merere, mortem quae uentura
est differendo et, cum dilata uenerit, ad uitam quae mansura 20
est minime ueniendo l·loc est, inquam, sanctorum martyrum
commune consilium, commune commercium hoc a suo
praeceptore et redemtore ac domino simul didicerunt, quia
omnibus dixit: Qui amat animam suam perdet illam,
et qui perdiderit eam propter me, inueniet illam in25
uita aeterna. Proinde anima cum amatur perit, inueni-
turque cum perditur: pereat si amat, ne pereat curn amatur.
vDuobus enim modis intellegi potest quod dictum est, Qui
amat animam suam perdet illam: Qui amat animam suumin
isto saecul0, perdet illam in futuro saecul03 et, qui amatao
animam suamin futuro saeculo, perdet illam in isto saeculo
Secundum priorem modurn, qui amat animam suam timendo
mori pro Christo, perdet illam ne uiuat in Christ0; etqui
amat animam suam ut uiuat in Christe, perdet illam mo-
riendo pro Christo, Sequitur enim, Et qui perdiderit eamus
propter me, inuita aeterna inueniet eam. Hic autem qui dixit
,propter me‘, hic est uerus deus, et uita aeterna.

2. Cum ergo hoc sit omnium sanctorum officium, habet
cyprius aun iste martyr noster hodie, non solum de se ipso, uerum etiam
desshgssffggssfflde pluribus praemium. Christi namque bonum odorem longeio
mor{sslssiffjot'‘mlateque diffudit docend0, uiuendo, moriendo: docendo de

Christo, uiuendo in Christe, moriendo pro Christo. ‚Qua-
ror. 134 propter, carissimi, cum hic alius quam Christus uon possiti!
intellegi, ubi sponsa ecclesia dicit, Botrus cypri fratrue-
lis meuS, per arborem odoratissimam significans flagrum-45
tissimum gratiam3 profecto sicut in eius recta fide tactus est
a Christo Christianus, sic in bono eius odoro, a cypro Cypria·
acino nomen nus Dicit enim et apostolus Paulus: Christi bonus odor
hm sumus inomni loco. Bonus itaque odor Christi in Cypriano
nostro ab ista sede: non quod huic tantummodo ciuitati 50
satis esse<t>, nec solae Africae, cuius haec caput est3 sed

ita se longe lateque diffudit, ut a solis ortu usque ad occasum
102

 

