S. Augustini tractatus

pro nomine Christi passurus! Pasce oues meas, pasce
agnos meos Nam mihi quid praestaturus es, si amas me?
Constituit pastorem princeps pastorum, ut pasceret oues
Christi PetruS, non suas. Nam quidam, qui uoluerunt esse
docti apostolorum, reuocantur ab ipsis apostolis ad integrum 75
sensum. Oues enim Christi erant, et hominum esse cupie-
bant3 etalii dicebant, Ego sum Pauli, ego uero ‘Apollo
ego autem Cetae. Erant ibi oues, qui dominum agnosce-
bant: Ego uero Christi. Paulus autem sciens, quia suas
effinges oues Christus apostolis commendauit, non illius, reppulitao
110„ hiesu* ase huiusmodi dominationem: confitetur se non esse domi·
num, ut sit cum domino. Numquid Paulus pro uobis
crucifixus est? aut in nomine Pauli baptizati estis?
lpsius oues estis, nescitis cuius oues estis; caracterem legite,
in quo signati estis. Pasce oues meas. „Quarei Quia amassa
me, quia diligis me, committo tibi oues meas: pasce, sed
memento meas. Principes autem heresum suas oues uolunt
facere, quae sunt Christi; sed tamen, uelint, nolint, carac-
terem Christi coguntur inponere: facere peculium suum,
et inscribere nomen dominicum. Sed quid dicit talibus di· 90
uina scriptura in Canticis canticorum? appellat enim spon-
sus sponsam Christus ecclesiam, et dicit: Nisi cognoueris
temet ipsam, opulchra inter mulieres. Quid est,
pulchra inter mulieres? Catholica inter hereses Attendite
quemadmodum comminatur. Nisi cognoueris temet ipsam, 95
cuius sis, quid credas, ad quem pertineas, quam longe la·
teque diffusam, cuius sanguine redemta sis3 nisi cognoue-
ris temet ipsam, ὀ pulchra inter mulieres, nisi cognoueris
temet ipsam, ego eicio te, exi tu. Quid est, exi tu? Quod
lohannes dicit in epistula sua: Ex nobis exierunt, sed roo
non erant ex nobis. Exi tu in uestigiis gregum: non
in uestigiis pastoris, sed in uestigiis gregum: sequendo
for. sa uestigia ΙΙ hominum, non Christum. Et pasce hedos tuos:
non, sicut Petrus, oues meas. Et ubi pasce hedos tuos?
ln tabernaculis pastorum: diuisa in tabernaculis ‚pa-1⁰5

storum, non tabernaculo pastoris. Habeo alias oues, quae

 

