S. Augustini tractatus

quam cauere debet laboriosa: nulla desidiosa, quam ca-
uere debet otiosa. Erant ergo in illa domo istae duae
uitae, et ipse fons uitae. ln Martha erat imago prae-rio
sentium, in Maria futurorum. Quod agebat Martha, ibi
sumus3 quod agebat Maria, hoc speramus: hoc agamus
bene, utillud habeamus plene. Nam quidinde hahemus,
in quantum habemus quamdiu hic sumus? Quantum est,
est quod inde habemus? Quid est, quod inde habe-115
mus? Nam et modo inde aliquid agitur. Remoti a ne-
gotiiS, sepositis familiaribus curiS, conuenistiS, statiS,
auditis: in quantum hoc agitiS, Mariae similes estis. Et
facilius uos quod agit Maria, quam ego quod Christus.
Si quid tamen dico Christi, ideo uos pascit, quia Christi 120
est, quia panis communis, unde et ego uiuo, si uiuo.
Nunc autem uiuimus, si uos statis in domino: non in
nobis, sed in domino; quia neque qui plantat est aliquid,
neque qui rigat, sed qui incrementum dat deus
5. Quantum tamen est, quod de illa uita audiendo et125
intellegendo sumitis et capitis, cuius uitae imaginem Maria
gerebat, quantum est hoc? Transeat nox ista saeculi. Mane
astabo tibi, etcontemplabor. ‘Auditui meo dabis gau· .
rourudium et laetitiam, et exultabunt ossa humillliata
Humiliata ossa, tamquam haerentis membra. Hoc agebatrso
Maria: humiliabatur, et implebatur. Sedebat: quid est ergo
quod dixi, Mane astabo et contemplabor? ,Quomodo
astanti similis sedet, si mane significat futurum saeculum?
Praesentis saeculi nocte transacta, listaho, inquit, et uidebo,
astabo et contemplabor. Non dixit, sedebo. Quomodo huius 1³5
tantae rei 'imaginem Maria seden<s> gerit, si, astabo et con-
templabor? Ne uos ista conturbent, carnalis inopia est:
non potest utrumque exigi de corpore, ut simul uno tem·
pore et stet et sedeat. Si enim sedet, non stat3 si stat, non
uve se eresedet: simul utrumque non potest corpus. Sed si probauero 140
elwan- quia potest animm, numquid erit unde dubitemus? 'Quia
si modo aliquid tale potest, multo facilius tunc poterit homo,
omni difficultate finita. Ecce unde capiatis exemplum. lpse

122

 

