S. Augustini tractatus

quod'sedet ad dexteram patris? Sed hoc oculis non uidemus,

quia nec pendentem in ligno uidimus, nec resurgentem de 50

sepulchro] aspeximus. ¹Totum hoc fide tenemus, oculis cordis
nuruum intuemur. Laudati sumus, quia non uidimus, et credidimus.

praesens cst,

qun rums. Nam Christum uiderunt et ludaei. Non est magnum uidere·
Christum oculis carnis, sed magnum est credere Christum·
oculis cordis. Si modo nobis Christus praesentaretur, et55
staret ante nos et taceret, un'de sciremus quis esset? Et
deinde tacens quid nobis prodesset? Nonne melius in euan-
gelio absens loquitur, quam praesens taceret? Et tamen non
est absens, si corde teneatur. Crede in illum, et uides eum:
non est ante oculos tuo'S, et possidet cor tuum. Nam* si anobis oo
absens esset, quod modo audiuimus mendacium esset, Ecce
ego uobiscum sum usque ad consummationem saeculi.

1 =.Vide Praeiat. ad n, LVH. 2 Gioriiitcatio dominil aliter, ut dixi,
sermo in G exorditur: Ascensionem domini hodie ceiebramus, cae
'nissimi' fratrias: celebratio eninr* nostra tunc uera est, si‘ ad
iilum corde ascendamus. Ascendamus ad eum, quia descendit
ad nos uiuere nobiscum, sed miori pro nubib, et ad hoc mori,
he n-os in aeternum moreremur. Ascendamus ergo ad euni
interim mente, quia non possumus corpore. Scaiae autem
nostrae sunt, non gradus quibus innitimur, sed mones quibus
proficimus. Unde dicii etiarn apostoius Paulus: ,si resurrexi-z
siis cum Christe, quac sursum sunt sapite, non quae super
herram. Mortui ehinr estis, et uita uestra abscondita est cunr
Christo in d3e0; cum Christus apparuerit uita uestra, tunc et
uos curn iilo apparebitis in gloria! iiic itaque ascendit, qui
terrena tolerat, et caelestia concupiscit. Hostus eninr nobis,
carissimi, hodiernus est domini ascensionis dies. Resurrbcq
tioniem ipsius domini pascha ceiebrauimus, et reliqua ut supra
ia sqq& cf. Serm. de ascensione domini, Rev. Bined. xxix (1912),
p.253. 2 et ascendendop (=Aug.Serm.eoaedithnaunn.); ei in cae-
ios h'odie ascendendo β (=Ser'm. exitiaianisrr). 3 resurrectionem]
G p et ap. Mai tcod. 'C; resurrectionis diein β. 4 paschae dominico]¹
μβ; domini pascha G. ascensionem 0545 ascensionis uero diem β.
5 uterque] add. inluxit β, 7 protegeret] hoc loco in β multa sunt ex
Maximi Taurin. hbmii. 60 ei 57 interpolata. Habemus ergol 'ab his
uerbis β n. 2 ad textum genuinum reuertitur. 8 Christum] add. ere-1

78

 

