S. Augustini tractatus l.

autem audient sine praedicante? aut quomodo praedi-
cabunt, si non mittantur? Sicut scriptum est: Quam
speciosi pedes euangelizantium pacem, euangelizan·
tium bona! Nemo ergo potest saluus esse, qui non inuo-ro
averuerit: nemo potest inuocare, nisi primolcrediderit. Quia

(ΜΟ milti ergo iste ordo est, ut prius credatis postea inuoceti3‚ hodie

octo diebus post

aunuum 5120- accipitis symbolum fidei, in quo credatis; post octo autem
phym ‘mm' dies orationem, in qua inuocetis
2. Symbolum est ergo breuiter conplexa regula fidei, ut 45
mentem instruat, nec oneret memoriam; paucis uerbis dica-
tur, unde multum adquiratur. Symbolum ergo dicitur, in
quo se agnoscant Christiani: hoc est quod primum uobis
breuiter pronuntiabo, Deinde, quantum dominus donare
dignatus tuerit, aperiam uobis; ut quod tenere uos uolo, etso
aa pronuntia-intellegere ualeatis, Hoc est symbolum. Et post symbolum:
hffliiiiiiispffiNon est multum, et multum est3 non opus est ut uerba
numeneus sed appendatis. Credo in deum patrem omui·
potentem. Vide quam cito dicitur, et quantum ualet. Deus
neus potestate est, et pater cst: deus potestate, pater bonitate. Quam felices 55
deminiiiiuf'a‘e‘ sumus, qui deum nostrum patrem inuenimus! Credamus ergo
in eum, et omnia nobis de ipsius misericordia promittamus
quia omnipotens est: ideo iu deum patrem omnipotentem
credimus. Nemo dicat: Non milri potest dimittere peccata.
Quomodo non potest omnipotens? Sed dicis: Ego multumoo
peccaui. Et ego dico: Sed illc omnipotens est. Et tu: Ego
talia peccata commisi, unde liberari et mundari uon possum.
Respondeo: Sed ille omnipotens est. Videte quid ei cantetis
in psalmo: Benedic, iuquit, anima mea domiu0, ct'uoli
obliuisci omnes retributiones eius, qui propitius titos
omnibus iniquitatibus tuiS, qui sanat omnes languo-
ra 1100 acures tuos, Ad hoc nohis est eius omnipotentia necessaria.
θ’ξῖζξξεῗξξὲᾞ Nam uniuersae creaturae adhoc erat necessaria, ut crearetur:
lm oinium omnipotens est ad iacienda maiora et minora, omnipotens
est ad caelestia et terrestria, omnipotens est ad faciendam
inmortalia et mortalia, omnipotens est ad facienda spiritalia

etcorporum, omnipotens est ad iacienda uisibilia ct inui-
2

 

