ΧΧΧ. De natale sanctorum Scillitanorum

mus pauperi: Minus habes ulcera: adice tibi ad merita,
opta et canum linguas. Tu iactas quod pauper es, ego quaero
si fidelis es: nam paupertas infidelis et hic est cruciatio, et
145 ibi damnatio. alloquamur et diuitem: Quando euangelium
audisti de illo qui induebatur purpura et bysso et epulabatur
cottidie splendide, timuisti; non inprobo quod timuisti, sed
quod ibi inprobatum est plus time. tacentem pauperem ante
ianuam suam contemnebat, micas ille de mensa eius cadentes
noconcupiscebat: nullum illi tegmen, nullum tectum, nulla hu·
manitas praebebatur. Hoc punitum est in diuite, crudelitas,
impietas, elatio, superbia, infidelitas: haec punita sunt in
diuite. Unde hoc probas? ait aliquis, prorsus diuitiae puni· {aasv
tae sunt. Ego si non ex ipso euangelii capitulo prob0, nemo
1⁵5me audiat. Cum apud inferos in tormentis esset ille diueS,
desiderauit aquae stillam in linguam suam de pauperis digito
illius, qui micas mensae ipsius desiderabat; et facilius ior-
tassis ille ad micaS, quam ille peruenit ad stillam: negata est
enim ei stilla. Respondit ei Abraham, in cuius sinu erat pau·
moper: Memento, iili, percepisti bona tua in uita tua.
Hoc enim proposui ostendere, quia impietas et infidelitas
in illo damnata est, non diuitiae et copia rerum praesentium.
Percepisti, inquit, bona tua in uita tua. Quid cst, bona
tua? alia non putasti bona. Quid est, in uita tua? Aliam
165 uitam non credidisti. Bona ergo tua, non dei: in uita tua,
non Christi. Bona tua in uita tua percepisti: linitum est
quod credidisti, ideo bona quae meliora sunt non accepisti;
quia cum esses <in> interioribus, ea credere noluisti.
4. Forte accusamus istum diuitem, et sensum patris libra·
nahae pro nostro captu interpretamur. Ut aliquid planius di-
catur, quod inuolutum est euoluatur, quod clausum est uidea-
tur, pulsantibus aperiatur. Cum ei negatum esset subsidium
uel exigua misericordia, ut impleretur quod scriptumest,
Iudicium sine misericordia illi, qui non iecit miseri·
rrscordiam, rogauit ut mitteretur Lazarus ad iratres ipsius,
et diceret eis quid ageretur post hanc uitam. Dictum est
iieri non posse, sed si uellent illi non uenire ad loca eadem

9⁸ 131

 

