S. Augustini tractatus

sufficit nobis: ulterius enim non erit quod quaeramus eum
patrem didicerimus, Et illc uolens seostendere patri aequa·
lem, Tanto, inquit, tempore uobiscum sum, et non
cognouistis me? κ

3. (l) philippe, qui me uidit, uidit et patrem. Quidao
est, Qui me uidii, uidit et patrem, nisi quia non me uides tu,
quia maiorem putas patrem? Qui me uidit, uidit et patrem.
Non sine causa putas patrem sufficere tihi, nisi quia me non-
dum uides. Ostende nobis patrem, et suflicit nohis. Vide me,

nannum et sufficio tihi. Et tamen uidenti hoc dicebat: uidenti et aa
iffiffifflnon uidenti: uidenti formam serui, non uidenti formam dei.
‘⁵¹' Nam si =tormam dei uideret, ibi uideret aequalem patri ii·
lium: quia cum in forma dei esset, non rapinam arhi-
tratusestesseaequalisdeo Quia natura erat, rapina non

erat. Cui rapina tuit, cecidit3 et unde cecidit, inde deiecit. ro
ipsam enim rapinam cum homine quem deiecit diabolus
communicare uoluit, ut haberet comitem in supplicio, quem

consortem uoluit habere in peccato. Quid enirn aliud ho·
minibus dixit, nisi: Gustate, et aperientur uobis oculi, et
eritis tamquam dii? Haec est rapina. Superbia ista rapina 45
est, usurpatio est, non dignatio. Nam· si non usurpemus,
erimus gratia, quod superbia non erimus; ad gratiam enim
pertinet, Ego dinei, dii estis 'et filii excelsi omnes.
Sed ego dixi: quod dixi, ipse iacit. Sed quales dii homines,
quales dii? ‘Aequales angelis dei. Hoc promissum est, ultraso
non quaeramus: non enimdeo aequales crimus, sed aequales
angelo iacti, in terra patrem etlilium et spiritum sanctum
sesicut credimus, ita et uidemus. Quia ergo multtum erat
Philippum uidere quod dixit dominus - adhuc enim grana-
batur corpore corruptibili: nondum uenerat quod dicitss
apostolus, Videmus nunc per speculum in aenigmate,
tuncautemfacieadfaciem—quiamultumcratillumcogi-
tare quod audiuit a domino, Qui me uidit, uidit et patrem...
Considerate non frustra dictum, uidit et patrem. Non dixit,
Qui me uidit, uidit patrem3 net daret occasionem Sabellianis‚ oo
qui dicuntur patripassiani, qui dicunt ipsum esse patrem,

lo

 

