Appendix. TractVII.

nichei de Christo suspicantur et credunt, quia non erat
uera caro, sed spiritus erat habens imaginem carnis, nonio
ad fidem instruendam, sed ad oculos ludificandos: ut
homo non esset, sed putaretur: ut caro non esset, sed ita
esse uideretur3 quod ergo credirnt M‘anichei, et inde dogma

iecerunt, erroremque firmauerunt, haec prima cogitatio sur·

narrandum rexit in cordibus apostolorum. Et illi quidem Manichei num· 15
“fc‘’{fssffl'ffr‘ffffimquam eredunt lesum fuisse hominem: timent Verbo dare
⁰⁰⁰⁰⁰⁰⁰ carnem, et non timent ueritati obicere falsitatem. Habet
ueram carnem, qua ueritas ostendat falsitatem, etin cordibus
hominum aedificet ueritatem. Ergo illi numquam domiuum

lesum Christum hominem fuisse crediderunt: discipuli autem ao
nouerant hominem, cum quo tanto tempore inerant con-
uersati. Viderunt ambulantem, sedentem, dormientem, man-
ducantem, bibentem: scierunt totum, scierunt super puteum

sedisse fatigatum. Ex diuturna ista conuersatione hominem ’

nouerant uerum; sed postea quam mortuus est, quod noue· 25
rant, quando crederent hoc potuisse resuscitari, quod potuit
mori? *Apparuit ergo ocutis ipsorum talis, qualem illum
rior nouerant; et non credentes tertio die potuisse ueram carnem
s ,{'{,ss,‘}{”¹,¹,¹,„ de sepulcro resurgere, putauerunt se spiritum uidere. Error

dere priunum. iste apostolorum, secta est Manicheorum. ³0

2. Solent autem, quando illis haec obiciuntur, ita respon· ·
dere: Quid mali credimus, quia Christum deum credimus
spiritum tuisse? <spiritum>credimus, carnem noncredirnus:
melior est spiritus quam caro Quod meiius est, credimus;
quod deterius est, credere nolumus. Quid mali racimusPas
Si nihil mali est in isto sermone, dimittat lesus discipulos
suos in isto errore. Quid mali crediderunt? Et discipuli
Christum spiritum crediderunt: non enim putauerunt csse

ror. oo illum, sed spiritum. Dimit ΙΙ tat illis dominus confirmat iliis
quod bene crediderunt: inueniens eos in falsitate, non eos ro
doceat ueritatem. hodite quid maii sit, sic credere: dominum
audite. Paruo morbo te putas periclitari? *Audi sententiam
medici. Quod putauerunt discipuli spiritum se uidere, hoc
putas et tu, Manichaee. Venit medicus tunc ad discipulos:

192

 

