Appendlx. Tractll.

culcabis leonem et draconem. Carissimi, Quoniam spe-
rauit in me, protegam eum, quia cognouitnomen
meum. ,

0. Speremus ergo in domino, et liberabimur a diabolo,
Unde ille reuocat, illo deuotione pertinaci curramus3 a quotus
nos auertere quaerit, omnino non deseramus: quid neo pater
omnipotens derelinquit, de quibus ante cogitauit, nec spiri·

omn nous tus sanctus, quos tuendos accepit. Omnia nobis in deo salua
stiffss'ssjf'ssfiflssisunt, si fides salua permaneat: et amor liliorum, et consor·
tium angelorum, si uiuat in sensibus nostris memoria prae· 210
septaris, pro his laboribus fidelia munera, et perpetui regni
aeterna solatia, spiritalia tributa. Hoc est aurum thesauris
caelestibus necessarium, quod non habet regalis ambiti0,
non saeculi huius nobilis et sublimis elatio, sed sola filiorum
Abrahae humilium omnium spreta et conculcata despectione
sicut lsaias praedicans ait: afferentur, inquit, munera
domino sabaoth a plebe tribulata et humili et de-
specta, et non a plebe magna. Offeramus ergo regi saecu-
lorum fidei auream pretiositatem, ‘quae in fornace persecu·
tionis non cinerescat. Quantum pressurarum secularium 220
flammis excoquitur, tantum perseuerantiae claritate fulgen-
tior deuotione conspicitur. Sicut aurum, inquit, in fornace,
sic electa corda apud dominum: quod scilicet uruntur, pro-
bantur, et examinata thesauris caelestibus reconduntur, Tra-
for. radetur, inquit, in thesauris salus uestra; ibi pietas et [1225
scientia ad dominum: hi sunt thesauri iustitiae. lstae
sunt caelestes opes, sanctarum animarum multae redemptio-
nes. *Diuitiae saeculares multo auro laetantur, et diuitiae fidei
multarum animarum redemptione gratulantur. Hoc est au-

· rum probatum, fidei nostrae praemium, et bonarum mentium 230
pretiosum supplicamentum3 quod comita<n>tur thuris et
mirrae suaues odores, idest, sanctitatis* et passionis deilicae
uoluntates, Nihil est enim, quod pater omnipotens libenter
accipiat, nihil quod pro summis supplicamentis propitiatus
attendat, nisi christianorum illibatam conuersationem‚ et us-235
que ad mortis exitum durantem fidei deuotionem. Quod apo·

176

 

