De dominica oratione

tione rogamus ut adueniat regnum, quid faciet humana ‘in-
firmitas, ubi se in corde humano occultabit falsitas, quando
diuina eum respexerit ueritas? ’

55 4. Ecce petimus ut adueniat regnum eius; et illius regnum
petimus ut ueniat, de quo dictum est, Regnum eius, reg·
num sempiternum. Si ¹sempiternum'est regnum eius, quo-
modo petimus ut adueniat regnum, quod semper manet in
aeternum? intellegere itaque debemus quid petamus, ne non
00 intellegendo quod petimus, non deum sed nos ipsos falla·
mus: fallit enim se, qui non sicut decet cognoscit illum
qui iecit se. Hoc ergo petimus, ut, quoniam nobis regnum regnum nod
promittit aeternum, uelociter reddat quod promittere est ipse uffitgpssssffgjss's
dignatus. Quid promisit? Sedebitis‚ inquit, super duo· pem*
osdecimsedeS,iudicantesduodecimtribusisrahel.Pro-
misit boc tantum, an et scripsit? Promissione sua se quidem,
quia dignatus est, debitorem tecit3 sed n'e ei parum crederes,
cautionem scripsit: quam cautionem per unicum filium suum
ad te direxit, ut credas te regnaturum esse cum de0‚ qui iam
roaccepisti ut unicus ΙΙ filius dei tecum esset homo. Cautionem ror. ao
tenes pignus penes te habes: quare dubitas, nisi quia tidem
non habes? Quae est cautio? Euangelia. Quod pignus?
Mors Christi, sanguis Christi. Parumne tibi uidetur, ut hoc '
tibi dimitteret, quod te ad ipsum posset sine aliquo timore

75 perducere?
5. Credendo fac uoluntatem ipsius5 ut et ipse iaciat
uoluntatem tuam: ac sic, dum imples uoluntatem dei, et iiie
implet uoluntatem tuam bonam, tit uoluntas eius in caelo
et interra. ln caelo, ubi habitat ipse; in terra, ubi habitas oum mnes
so et tu, et ipse. Faciendo uoluntatem ipsius, qui fecitte, sicu‘ssi‘ffiffi‘sspssff'
te habitat, ut te perducat ad se. Caelum est, quouocaris:*¹⁰¹”¹1¹‚¹,}1{{⁰„¹L¹¹¹³m
terra est, in qua peregrinaris. Ei haec terra lutea est domus
tua, in qua ad tempus manere cognoscitur anima tua. lta
a te gubernetur haec domus tua, ut si quid in ea cognoueris
s5 reficiendum, ipsum artificem qui construxit roges, et quibus
e scit destinis sufferat transeuntem ruinosam domum, donec

restauratam iaciat sempiternam. κ
183

 

