S. Augustini tractatus

credidistis ei? Si dixerimus, nh hominibuS, metuimus
turbaS, ne lapident 1103. Omnis enim turba ludaeorum
habebant Iohannem tamquam prophetam. ldeo lucerua ante 155
diem uidentes quicquid horum responderent contra se luisse
responsuros, responderunt: Nescimus Quod sciebant,
responderunt: Nescimus. Et dominus: Nec ego uobis di-
cam in qua potestate ista facio. Quid dicturi erant?
quid responsuri? Sine dubitatione contusi sunt, et inpleta roo
est prophetia dicentis in psalmo: Paraui lucernam Christo
mec. Videte quando dictum est, quando impletum est.
LQuando dictum sit, legite psalmum: quando impletum est
legite euangelium. Paraui. lucernam Christo meo. Ut quid?
Inimicos eius induam contusione. Ο dura contusiolns
cotidie contunduntur, et non conuertuntur.

5. Nos autem, carissimi, qui in locum praecisorum ra-
morum insiti sumus - si<c> enim dicit apostolus3 audiamus
311311 Ξ111331111113111, 31 non alta sapiamus-quicquid sumus boni, bono
ulsslllilffqil. deo tribuamus: quicquid sumus mali, nobis imputemus. 1131- 170
l‘ffffpffiflgssssfss tum cor habet, qui inbonis suis non laudat nisi deum, in
malis suis non blasphemat deum. ,Quicquid enim nobis·
cum deus agit, scienter agit: nemo illo melior, 'nemo 33-
ror. 1ospientior‚ nemo potentior. Conuocauit ΙΙ nos et recolite unde.
Liberauit ab idolis, liberauit a seruitute demoniorum, a tan· 175 ’
113 sacrilegiis Unde hoc nobis? Unde, inquit, mihi, ut
ueniret mater domini mei ad me? Quantum homines
humiliemur, et nonnisi in domino gloriemur, ut ille exal-
tetur3 nos minuamur, ut in illo crescamus Videte summum
hominem, quo in natis mulierum nemo exsurrexit <mai0r>, 131
quid ait de Christo? Illum oportet crescere, me autem
minui. Crescat 113113, minuatur homo Et quomodo crescit
cusu neus „permensa quid enim deest deo, ut crescat? Deus crescit
ltffssssnffi'ssssjssjssl· in te, cum intellegis 311111. Ergo uide humilitate<m> hominis,
’ 31 altitudinem dei. Illum oportet crescere, inquit, me autemus
minui. indicauerunt hoe dies natales amborum. ln luce res
agitur, testis est ipse sol: ab hodierno die minuuntur dies,

a natale domini crescunt dies. lllum oportet crescere, me
84

 

