S. Augustini tractatus

quali substantia. Obserua uoraginem. Inter utrumque na-
offflfflssss‘r.uig³’ et rectum iter tene. Non enim sine causa catholici
nar. orthodoxi nominati sunt: orthodoxon graece, latine rec-1⁰⁰
tum est. Si ergo tenueris rectam lineam, nec in Scyllam nec
in Caribdim incurris. Tene ergo tu, Ego et pater unum su-
mus Ego et pater audiat ....................... r····
5. (6) et 'Arrianus unum, et Sabellius audiat sumus
Quod audiS, unum, a Caribdi te abstinebis: quodaudiS,105
sumus ab Scylla te seruabis. Unum sumus, dic, et recte naui-
gabis. Ecce audiuimus unum sumus: unum, quia eiusdem
substantiae: unum, quia non dissimilis disparisque naturae:
unum, quia summa aequalitas, in nullo discrepanti<a>, in
nullo diuersitas. Ecce quare, unum: quare, sumus? Quiane
pateret filius unus deus est. Quare ergo unus deus est, non
sumus? Unus enim deus pater et lilius et spiritus sanctuS,
unus deusest: tres sunt, et unus deus est. Pater non est
salaminae-filius lilius non est pater, spiritus sanctus nec pater nec
{Jffiss'ffissauissssfilius, 'sed patris et filii spiritus: et boc totum unus deus, 1¹⁵
lt‘ffigjfflt‘ Quare unus deus? Quia tanta ibi caritaS, tanta pax, tanta
concordia, in nullo dissonantia. Modo tibi dico unde credas,
quod non potes intelligere nisi credas, Quot animae erant,
dic mihi, in Actibus apostolorum, quac crediderunt, curn
apostolorum miracula intuerentur? lllos dico ludaeos, quino
dominum crucifixerant, qui manus cruentas attulerunt, qui
aures sacrilegas habebant, quorum lingua gladio conparata
orest: Dentes {eorum arma et sagittae, ct lingua eorum
gladius acutus Tamen quia non sine causa pro illi<s>
precem fuderat Christus, nec sine causa dixerat, Pater,125
ignosce illis, quia nesciunt quid faciunt, de ipso nu-
mero plurimi crediderunt3 et, sicut legimus, crediderunt
illo die, dictum est, tria milia animae. Ecce milia sunt
animarum, et ecce tot milia animae; et tamen uenit in eos
spiritus sanctus perquem diffunditur caritas in cordibusran
nostris. Ε1 quid dictum est de 101 animabus? Erat illis
anima una et cor unum. Ι101 animae, anima una: non
natura, sed gratia. Si tot animae per illam gratiam desuper

42

 

