xiil. De quinta ieria Paschae 1.

quare dominus Jesus Christus mulieri fideli quaerenti ad
rocorpus domini sui peruenire, quod in monumento positum

non potuit inuenire, dixerit, Noli me tangere, nondum
enim ascendi ad patrem meum. Si enim se tangi nolebat
antequam ascendisset ad patrem, nondum utique ascenderat
ad patrem, quando discipulis dicebat, Videte manus meas
iser pedes meos; palpate et uidete. Tangi se nolebat, qui
palpari uolebat. lnde iit quaestio utique soluenda: non enim
quisquam dicere audiuit, Α uiris se tangi uoluit, antequam
ascendisset ad patrem; mulieribus autem tunc se seruauit
tangendum, cum ascendisset ad patrem. Cum ascenderet
2⁰ ad patrem, uel cunr ascendisset ad patrem, quis eum teti-
git? Tunc se seruauit tangendum mulieribus, quando nec
a uiris tangi potuisset? Et tamen propter caritatem non
solum tangebat eum Saulus persecutor, sed etiam uastabat
in terra, quando de caelo dicebat, Saule, Saule, quid me
25persequeris? Dominus enim Christus et ibi est ad dex-
teram patris, et hic laborat in terris: ibi est, sedhic sunt
membra: ibi estqui iudicaturus est uiuos et mortuos et idem
ipse hic est in suis, de quibus dicturus est, Cum uni ex mi·
nimis meis fecistis, milii fecistis. Quid est ergo, Noli
some tangere, nondum enim ascendi ad patrem? Christus
melius tangitur lide quam carne: lide Christum tangere, encaustae
hoc est tangere. Denique illa mulier, quae iluxum sanguinis 'mm‘
patiebatur, accessit cum lide, et ΙΙ tetigit manu uestem, lidefol. rr
maiestatem. Et uidete quid est tangere. Tunc dominus,
asqui a turbis comprimebatur, ab una tangebatur. Ait enim,
Quis me tetigit? Admirati discipuli, quia undique eum
multitudo conprimebat, responderunt: Turbae te conpri-
munt, et dicis, Quis me tetigit? Et ille, Tetigit me
aliquis, Nam si te turbae premunt, non tangunt: undele
roteligit, nisi quia credidit?

2. 'Et modo, fratres mei, in caelo est lesus Quando erat
ante discipulos, secundum uisibilem carnem, secundum con·
trectabilem substantiam corporalem, et uisus est, et tactus
est; modo autem cum sedeat ad dexteram patris quis no-

4* 51

 

