XXXll. De ordinatione episcopi

Quicumque incenderit, undecumque prolataesint, legamus,
audiamus, faciamus, concordemus; dimittamus praeterita
400 praeteritio, transeuntia eis qui transierunt relinquamus
12. Aduocatus ipsorum, defensor ipsorum in 'mediis
gestis collationis nostrae clamauit in angustiis: Nec causaoaacarama
causae, nec persona personae praeiudicat. Peccauit caspnagplrluas
Caecilianus? lmmo non peccauit Caecilianus sed pone pecca-
roa uerit Caecilianus; audi certe defensorem tuum. ,Nec eausa
causae, nce personae persona. Non praeiudicaret uni per·
sonae una persona: et praeiudicabit finibus terrae? praeiudi·
cabit hereditati Christi eunti per omnes gentes, incipientibus
ab Ierusalem? Peccauit Caecilianus: numquid ideo mentitur
no Christus? Et lamen non peccauit Caecilianus; ,sed tu non
uis esse bonus Christianus Quid ad me de homine? Hoc
uobis loquebar, adhoc uos aedificabam. Spes mea non est
in Caecilian0, spem meam non posui in homine. Si bonus
'fuit Caeci ΙΙ lianus, congratulabor bono iratri; si malus luitpr, ιω
475 ego iudex non sum de occultis fratris. Ergo paululum hono-
rificentia sequestrato Caeciliano et memoria eius, dominum
meum interpello, ego interpello Christum contra fratrem
meum. Non quomodo ille: non ei dico, Domine, <dic> ira·
tri meo diuidat mecum hereditatem3 secl dico, Domine‚cauanaaao
laodic fratri meo teneat mecum hereditatem. Ergo quod inter· {ss{‡}⁵{{',‘,⁰„ss,¹}¹,j
pellaui dominum contra fratrem meum, non est contra ira·
trem meum, sed pro fratre meo: nolo illum exheredem, nolo
solus possidere ; scio enim quia quod possideo non fiet angu-
stum, si multi mecum possideant. Quod possideo, caritas

ass uocatur, quae numeroso possessore amplius dilatatur.

l Vide praelat. ad n. LXXXIV. EPISCOPI} num. l. add. G.
7 uos] scripsi3 nos O. instruamus] haec Caesarius imitatus estin clau-
sula addilicia Serm. hugust. 340: ,Et ideo h'oc debemus loqui, quod et
nosmetipsos cohortari, et uos possit iustruere.‘ lb maior} ct. Luc. 22,
24. locaelorumllllt. 18,3. 22dicitlprodieat? 24sitisllC0r.ll,
20. 27 propinabit G. 28 qui lactus] supple erat aut aliud quid simile.
31 dii] Gen. 3, 5. 38 cum] quam ante h. uerbum excidisse suspicor.
30ne0ilitum, 41 diabolillTim. 3, b. 47 in quo G. 50 seruus]
Matthaqao. 56 pugno] eu pugnor corr.; porro eundem locum llu-
gustinus alibi commemorans uerbo pugillor saltem quater usus est. ce-

155

 

